- [Colin Beavan] We try to live in a city causing no environmental impact
- Vi prøver at leve i byen uden at påvirke milijøet
and I write about NoImpactMan.com.
og jeg skriver om NoImpactMan.com
We're just cutting down too many trees. We need the trees to save the planet.
Vi fælder for mange træer. Vi behøver træerne for at redde planeten.
And the polar bears.
Og isbjørnene.
I'm trying to live a life in line with my values.
Jeg prøver at leve efter mine overbevisninger.
[Sighs] Oh fuck!
Åh fuck!
- [TV Host] People are intent on replacing the American way
- Folk er opsatte på at udskifte den amerikanske livsstil
with wind power and tree bark burgers.
med vindkraft og træ bark burgere.
Like this one New York family, the Beavans, who are five months
Som denne familie i New York, Beavans, som er fem måneder
into a year long quest to live without impacting the environment.
inde i en et år lang mission med at leve uden at påvirke miljøet.
The rules: no toilet paper, no incandescent bulbs
Reglerne: ingen toiletpapir, ingen glødepærer
or disposable razors or magazines, or newspapers,
eller engangsbarberblade eller magasiner,eller aviser,
television, planes, trains, automobiles, elevators, plastic bags
fjernsyn, flyrejser, tog, biler, elevatorer, plastikposer
or shopping for anything new.
eller indkøb af noget nyt. De er gift
They're poisoning our capital society, and here now to defend himself
for vort kapitalistiske samfund, og for at forsvare sig selv kommer nu
is the patriarch of this eco-Mansons, Colin Beavan.
husfaderen fra denne øko- husholdning, Colin Beavan.
Mr. Beavan, thank you so much for joining.
Mr. Beavan, tak fordi du kunne komme.
- Joining us now is the writer and self-proclaimed No Impact Man, Colin Beavan.
- Her kommer forfatteren og selv- udnævnt No Impact Man, Colin Beavan.
- We begin tonight with one man, his family and a radical experiment
- Vi begynder i aften med en mand, hans familie og et radikalt eksperiment
to help the planet.
for at hjælpe planeten.
with more than 40% of the public
med mere en 40% af befolkningen
now convinced that humans are part of global warming.
nu er overbevist om at mennesket er en del af den globale opvarmning.
- [Colin] I just thought, what if I actually tried
- Jeg tænkte bare, hvad nu hvis jeg faktisk prøvede
not to hurt the environment,
ikke at skade miljøet,
What would that feel like?
Hvordan ville det føles?
Is it possible? Is it practical?
Er det muligt? Er det praktisk?
- One of the things that I, as a writer have wanted
- En af de ting som jeg, som forfatter har ønsket
because my last two books were history books
fordi mine sidste to bøger var historiske bøger
for this to become more like an activist writer.
var at blive mere som en aktivist forfatter.
In some sort of humble way, I want to have some sense that
På en underdanig måde, vil jeg have lidt en følelse af at
my writing is helping the world.
mine skriverier hjælper verden.
For the next year, my wife, baby daughter and I
I det næste år vil min kone, min lille datter og jeg,
while living in the middle of New York City
mens vi bor i midten af New York City
are going to attempt to live without making
forsøge at leve uden at
any net impact on the environment.
lave en netto påvirkning af miljøet
Ultimately, this means we'll create no trash or no take-out food,
Ultimativt betyder det at vi ikke vil skabe affald og ikke købe take-out mad,
emit no carbon dioxides, so no driving or flying;
ikke udlede CO2, så ingen kørsel eller flyvning;
pour no toxins in the water, so no laundry detergent;
ikke hælde gifte i vandet, så intet vaskepulver;
buy no produce from distant lands, so no New Zealand fruit.
ikke købe produkter fra fjerne lande, så ingen frugt fra New Zealand.
Not to mention, no elevators, no subway,
For ikke at nævne, ingen elevatorer, ingen undergrundsbane,
no product in packaging, no plastics, no airconditioning, no TV, no paper.
ingen produkter i indpakning, ingen plast, ingen aircondition, ingen TV, ingen avis,
Blah-blah-blah-blah.
Blah-blah-blah-blah.
Anyway, so that's kind of like a summary of the project.
Nå, men det er altså hovedtrækkene i projektet.
- [Michelle Conlin] Colin told me what the project would be
- Colin fortalte mig hvad projektet ville være
and my honest reaction? I was really excited that he had an idea
og min ærlige reaktion? Jeg var virkelig begejstret over at han havde en ide
that he was excited about.
som han var begejstret over.
That was overall the most important thing.
Det var overordnet det vigtigste.
I thought, as long as we're doing all these things,
Jeg tænkte at nu vi var igang med alle disse ting
why don't we throw in my two current addictions
hvorfor tilføjer vi ikke også mine to laster
which are shopping and reality TV?
som er shopping og reality TV?
I'm a reality TV aficionado, addict and expert.
Jeg er en reality TV kender, afhænging og ekspert.
- Look at her face right now.
- Se på hendes ansigt nu.
She's like, aren't you looking like you'd get sucked in.
Hun ser ud som om hun bliver suget ind i det.
- It's good.
- Det er godt.
I've had a really intense relationship with retail.
Jeg har haft en virkeligt intenst forhold til indkøb.
Catherine Malandrino sample sale.
Catherine Malandrino vareprøve udsalg.
Jean Paul Gaultier is so fun and I'll see you at midnight
Jean Paul Gaultier er så sjovt og vi ses til midnat
and then we'll have dinner at 2 am.
og så vil vi spise middag klokken 2.
Marc Jacobs is like
Marc Jacobs er som
"I'm married, I'm a mom but I'm still trying to work it a little bit."
"Jeg er gift, jeg er en mor, men jeg prøver stadig at arbejde lidt."
I'm like a high fructose, corn syrup addicted,
Jeg er nærmest afhængig af højt fruktoseindhold og majssirup,
You know, screen addicted, meat-eating girl.
Du ved, en film afhængig kød-ædende pige.
I would say that I was not an enviromentalist.
Jeg ville sige at jeg ikke var en miljøaktivist.
I would say that I was the typical, like consuming -
Jeg ville sige at jeg var den typiske, ligesom forbrugende -
I'm a consumer.
Jeg er en forbruger.
I'm a take-out junkie.
Jeg er en take-out junkie.
- You were scared of not being able - Alright, not having.
- Du var skræmt over ikke at kunne - OK, ikke at have.
- to consume for a year.
- mulighed for at forbruge i et år.
- Yeah, I was. You're right!
- Ja, det var jeg. Du har ret!
- So, you've been, you're trying to do all your year's consuming in one week.
- Så du har prøvet at lave dit forbrug for hele året på en enkelt uge.
- So I dropped the paycheck.
- Så jeg afleverede lønsedlen.
Chloe boots that was a lot.
Chloe's støvler kostede meget.
- How much?
- Hvor meget?
- In a way, I'm appalled at myself.
- På en måde, er jeg forfærdet over mig selv.
- Can you say how much, though?
- Men, kan du sige hvor meget?
- That's appalling. That's like, that's just...
- Det er rystende. Det er ligesom, det er bare ...
I can't even. I'm embarrased.
Jeg kan ikke. Jeg er flov.
This was the, you know, the last rush.
Dette var, du ved, det sidste sus.
- Yes, this was the binge. I got you.
- Ja, det var indkøbsflippet. Jeg fik dig.
- Yeah! That's the bill of the binge.
- Jah! Dette er regningen for indkøbsflippet.
- I got, I was laughing because I was just looking for like necessities.
- Jeg fik, jeg grinte fordi jeg ledte efter nødvendigheder.
- That was like Custer's last stand right there.
- Det var som det sidste store slag.
- Okay.
- OK.
- Spending all my money on silly things.
- Bruger alle mine penge på fjollede ting.
- I don't care how much you spend.
- Jeg er ligeglad med hvor meget du bruger.
This particular spending has to do with...
Lige dette forbrug hænger sammen med...
- Your project.
- Dit projekt.
- No Impact. I thought it was our project.
- No Impact. Jeg troede det var vores projekt.
- Oh yeah.
- Åh ja.
It's "No Impact Man."
Det er "No Impact Man."
Its his book and that's his project and he's "No Impact Man"
Det er hans bog og det er hans projekt og han er "No Impact Man"
but in order- but the project is our family's doing this.
men i orden - men projektet er noget vores familie gør.
- Two weeks ago, On day one of the project,
- For to uger siden, På dag et i projektet,
we stopped using carbon producing transportation,
stoppede vi med at bruge CO2 udledende transport,
which means no airplanes, no subways, no taxis and no elevators.
som betyder ingen fly, ingen metro, ingen taxier og ingen elevatorer.
People say, "Well, why get to extreme?"
Folk siger, "Altså, hvorfor gå til ekstremer?"
because not everybody is gonna get so extreme
for det er ikke alle der bliver så ekstreme
and all this kind of thing is to experience like the whole gamut of things
og alle den slags ting er at opleve ligesom hele viften af ting
to see what we really are willing to give up, you know.
at se hvad vi egentligt er villige til at opgive, du ved.
At the end, we'll come out of it and see what are we willing to keep.
Til slut, kommer vi ud af det og ser hvad vi er villige til at beholde.
What are we not, what was too hard, what wasn't too hard.
Hvad er vi ikke, hvad var for hårdt, hvad er ikke for hårdt.
The paradigm is reduce, reuse, recycle.
Paradigmet er at reducere, genbruge, genvinde.
So the first thing is reduce.
Så det første er at reducere.
Reduce our consumption, right?
Reducere vores forbrug, ikke?
Well, I think to myself, you know,
Altså, jeg tænker for mig selv, du ved,
"Of course, I can't do without this. I can't do without that."
"Selvfølgelig kan jeg ikke undvære dit. Jeg kan ikke undvære dat."
So the idea is, okay, let's do without it all.
Så ideen er, Ok, lad os undvære det hele.
- Coming in see the T. V. How big the T. V is.
. Kommer for at se TV'et. Hvor stor er TV'et
- Yeah, come on in.
- Ja, kom inden for.
- Happened?
-Skete?
- They're gonna take the T. V away.
- De er kommet for at tage TV'et.
- Frame out.
- Ramme ud.
- and we're just gonna not have a TV.
- så vi skal bare ikke have et TV.
We're just gonna be TV-less people.
Vi bliver TV-løse folk.
- Yeah.
- Jah.
- Mommy is a little bit addicted to the T. V.
- Mor er en smule afhængig af TV.
- I'm gonna be 40 this summer and there were just so many things
- Jeg bliver 40 denne sommer og der var bare så mange ting
about the way that I was living my life,
omkring den måde jeg levede mit liv på,
especially with Isabella that I wanted to change.
især med Isabelle som jeg ønskede at ændre.
I had my blood tested, like really in depth
Jeg fik mit blod testet, rigtigt grundigt
and it showed that like if I didn't change the way that I was eating,
og det viste at hvis jeg ikke ændrede den måde jeg spiste på,
I was like on my way to diabetes, and had a low thyroid.
var jeg nærmest på vej til at få diabetes, og havde lave værdier for andet.
And then that kind of co-mingled with my 40th birthday.
Og det faldt lidt sammen med min 40 års fødselsdag.
It's kind of like that moment in life when I think,
Det var ligesom på det tidspunkt i livet at jeg tænkte,
"Well, where do I want the second half of my life to look like?"
"Altså, hvordan vil jeg have at den anden halvdel af mit liv skal se ud?"
Since the first half is done.
Da den første halvdel er ovre.
Tick tock.
Tik-tak.
- [Colin] The project works in phases.
- Projektet arbejder i faser.
I'm not a trained environmentalist so I'm learning as I go.
Jeg er ikke uddannet miljøforkæmper så jeg lærer undervejs.
Right now, we're really working on our trash.
Lige nu, arbejder vi virkeligt på vores affald.
The average American creates 1600 lbs. of trash a year.
Den gennemsnitlige amerikaner skaber 800 kg affald hvert år.
We're trying to reduce that to zero.
Vi prøver at reducere det til nul.
See that Hawthorne Valley Farm, certified organic bio-dynamic.
Se det Hawthorne Valley Farm, certificeret økologisk bio-dynamisk.
- Yeah.
- Jah.
- I'm gonna see if we can all, as a family
- Jeg vil prøve at se om vi kan, som en familie
go stay on that farm for like a few days and volunteer and stuff.
kan bo på den gård i måske nogle få dage og lave frivilligt arbejde og den slags.
Is that okay?
Er det OK?
- Yeah, babe. That sounds like a great idea.
- Ja, skat. Det lyder som en god ide.
- The majority of our trash is food packaging and food waste.
- Den største del af vores affald er indpakning fra mad og madaffald.
The good thing about the Farmers Market
Det gode ved torvesalget
is that most of the food is sold unpackaged
er at det meste af maden bliver solgt uden indpakning
so it's easy to shop there and not make trash.
så det er nemt at handle der og ikke skabe affald.
- No environmental impact?
- Ingen miljø påvirkning?
- Yeah, causing no environmental impact.
- Jah, skaber ingen miljø påvirkning.
- Really?
- Virkelig?
- Yes.
- Ja.
- Then you can't have this bag.
- Så kan du ikke få denne pose.
- Thank you!
- Mange tak!
How do I say this without sounding like a dick?
Hvordan kan jeg sige dette uden at lyde som et pikhoved?
I get upset to see things individually wrapped in plastic.
Jeg bliver oprørt over at se ting indpakket enkeltvis i plastik.
Oh, you know what, Are the worm people here?
Åh, ved du hvad, er orme folket her?
- What do you need the worms for? I don't know if I'm...
- Hvad skal du bruge ormene til? Jeg ved ikke om jeg...
- Well, can I tell you about it after?
- Altså , kan jeg fortælle dig om det bagefter?
Basically, the worms make a compost faster.
Grundlæggende, ormene omdanner komposten hurtigere.
- Honey, I'm not into that at all.
- Skat, jeg er ikke til den slags over hovedet.
- Okay, we can talk about it.
- OK, vi kan tale om det.
Michelle!
Michelle!
- Yeah?
- Ja?
- Wanna come see the worms?
- Vil du komme og se ormene?
See them wiggling around in there, Mom?
Se dem vride sig derinde, mor?
- Yeah. And then how do you make sure they don't get out?
- Ja. Og så, hvordan sørger du for at de ikke slipper ud?
- They can't get out.
- Det kan ikke komme ud.
- Wait. Is there no cover?
- Vent. Er det intet låg?
- Of course, there is a cover...
- Selvfølgelig, der er et låg...
- Let's cover it up.
- Lad os dække det til.
- Know what, Isabella's looking at them.
- Ved du hvad, Isabelle ser på dem.
- Okay. Nature.
- OK. Natur.
Mom doesn't really like nature but Dad likes nature.
Mor kan ikke rigtigt lide natur men far kan lide natur.
- So diaper.
- Så ble.
Diaper cover made from wool, organic wool nicely treated lambs.
Ble overtrækket er lavet af uld, økologisk uld fra lam, der er blevet godt behandlet.
I checked into all this.
Jeg har undersøgt alt dette.
There's like five different techniques
Det er fem forskellige teknikker
and there's like the bikini fold and the angel fold and so whatever,
og der er bikini foldningen og der er engle foldningen og så videre,
we're gonna try the angel fold.
vi vil prøve engle foldningen.
There's confusion over whether cloth diapers or disposable diapers
Der er forvirring omkring om stofbleer eller engangsbleer
are better for the environment.
er bedst for miljøet.
And the industry-funded studies suggest that it's the same.
Og undersøgelser støttet af industrien viser at det er det samme.
But the fact of the matter is
Men fakta i sagen er
we put 49 million plastic diapers a day in the landfills.
vi kommer 49 milioner bleer på lossepladserne hver dag.
It's the third largest source of trash in the landfills.
Det er den 3. største kilde til affald på lossepladserne.
- Does it feel different, honey?
- Føles det anderledes, skat?
- It's too fun!
- Det er for sjovt!
- It's too fun.
- Det er for sjovt.
Let's see.
Lad os se.
He-hey!
Hej-hej!
- Ohhh!
- Åhh!
- He-hey!
- Hej-hej!
Look at you!
Se på dig!
- The Green Century Babe.
- Det grønne århundres Skat.
- Yahaha.
- Ja ha ha.
- We come here every Sunday for breakfast and we love it.
- Vi kommer her hver søndag til morgenmad og vi elsker det.
But as a part of our column, our "No Impact" project,
Men som en del af vores klumme, vores "No Impact" projekt,
we're phasing out everything including restaurants.
stopper vi med alting inklusive restauranter.
So this is our last supper at Pasti's
Så dette er vores sidste måltid på Pasti's
and our last supper in a restaurant together as a family, right?
og vores sidste måltid i en restaurant sammen som en familie, ikke?
- You know we're gonna eat food only from within 250 miles
- Du ved vi vil ikke spise mad der kommer længere væk fra end 400 km
so it's not that Pasti's per se is a problem but for example,
så det er ikke som sådan at Pasti's er et problem men for eksempel,
the wheat and the bread probably comes from the Great Plains, way far away.
hveden og brødet kommer sikkert fra Great Plains, langt langt borte.
So it's - that's what the problem will be.
Så det er - det er hvad problemet vil være.
That, you know the food comes from all over the place
Det, du ved, at maden kommer alle mulige steder fra
and we're trying to eat locally.
og vi prøver at spise lokalt.
We can eat what we have except for the spices because you know,
Vi kan spise hvad vi har undtagen krydderierne fordi, du ved,
the spices would last all year.
krydderierne ville kunne holde hele året.
Onions are not a problem.
Løg er ikke noget problem.
Garlic is not a problem.
Hvidløg er ikke et problem.
Squash is not a problem.
Squash er ikke et problem.
Potatoes are not a problem.
Kartofler er ikke et problem.
We had bacon potatoes cooked last week for three days.
Vi spiste bacon kartofler tilberedt sidste uge, i tre dage.
- I've gone off, off meat but I still have been eating fish
- Jeg har sluttet, sluttet med kød, men jeg spiser stadig fisk
so last night started like no meat, no fish, no nothing.
så i aftes startede det med ingen kød, ingen fisk, slet ingen ting.
So, I mean out of everything - out of the stairs,
Så, jeg mener, ud af det hele - af trapperne,
the scooter and the no garbage,
scooteren og ingen affald,
I've definitely found the food to be the hardest.
Det med maden har absolut været det sværeste for mig.
It's still hard like right now, I just wanna go get like a baked good.
Det er stadig hårdt lige nu, jeg har lyst til at gå ud og få lidt bagværk.
- Why do you think foods are the hardest for you?
- Hvorfor tror du maden er det sværeste for dig?
- Because I can't eat anything that tastes good.
- Fordi jeg ikke kan spise noget der smager godt.
- We're stuck now with cabbage and root vegetables
- Lige nu må vi nøjes med kål og rodfrugter
until the winter's over and the spring comes.
indtil vinteren er ovre og foråret kommer.
Hi Ryan!
Hej Ryan!
I'm gonna come back in a little while to get some milk.
Jeg kommer tilbage lidt senere for at få lidt mælk.
I've got too much to carry already.
Jeg har for meget at bære nu.
- We'll see ya!
- Vi ses!
The guy that they usually give my egg cartons to isn't here.
Fyren jeg normalt giver mine æggebakker til er her ikke.
The transportation of food creates a lot of carbon emission.
Transporten af mad skaber meget CO2 udledning.
Here in the United States, the average piece of food
Her i USA, har hvert stykke mad
has traveled 1500 miles from the farm to the plane.
i gennemsnit rejst 2400 km fra gården til flyet.
These guys have great apples.
Disse fyre har fantastiske æbler.
I'm wondering what your favorite is?
Jeg spekulerer på hvad din favorit er?
- [Male Customer] The Winesap so I'm now gonna talk to him.
- Winesap så nu vil jeg tale med ham.
[....00:12:52:07] socks off.
sokker af.
- But they're also lots of other reasons for eating local
- Men der er også mange andre grunde til at spise lokalt
like preserving our farmlands.
som at bevare vores landbrugsjorde.
And the reason were vegetarian is worldwide-meat eating is responsible
Og grunden til vi er vegetarer er på verdensplan - er kødspisning ansvarlig
for more green house gases than anything else including transportation.
for flere drivhusgasser end noget andet inklusiv transport.
- There's no locally grown coffee so I have to cut it out.
- Der er ikke noget lokalt dyrket kaffe så det må jeg undvære.
So today's my last try with Iced Colada Espressos.
Så i dag er mit sidste forsøg med Iced Colada Espressos.
I am worried that I'm gonna have a slip, that I'm not gonna be able to do it
Jeg er bekymret for at det skal smutte, at jeg ikke kan gøre det
and then I'm worried about the wrath of Colin.
og så er jeg bekymret om Colins vrede.
Because it really bothers him when I have slips
For det generer ham virkeligt når det smutter for mig
because it makes him feel like the project is going to pot.
for det får ham til at føle at projektet falder sammen.
Basically, this is easy for Colin and this is just like murder for me.
Det er egentligt nemt for Colin og det er bare dødsvært for mig
The food and the caffeine.
Maden og koffeinen.
That's Mommy's third and last Iced Colada Espresso.
Det er mors tredje og sidste Iced Colada Espresso.
Prepare for take off!
Klar til at lette!
Feeling good!
Føles godt!
Oh my God! Much better.
Åh min gud! Meget bedre.
- [Colin] Part of eating local is about getting to know the farmers
- En del af det at spise lokalt handler om at komme til at kende landmændene
that you're getting your food from.
som du får din mad fra.
So we're gonna go see Ronnie at Ronnie Brook Farm
Så vi skal besøge Ronnie på Ronnie Brook Farm
and all his little cows.
og alle hans små køer.
This is the first time I've been
Det er første gang jeg har været
on any sort of non-self propelled transportation for more than a month.
på ikke fod-drevet transport i mere end en måned.
So it's kind of fun.
Så det er lidt sjovt.
Choo-choo!
Fut-fut!
- [Farmer] Every cow has a name.
- Hver ko har et navn.
This is Thelma.
Dette er Thelma.
- [Colin] Hi girl.
- Hej tøs.
Is the relationship with the animals part of why you do it?
Er forholdet til dyrene en af grundene til at du gør det?
- That's the reason we started them.
- Det er grunden til at vi startede med dem.
My wife tells me that when my son was born, I had to milk the cows.
Min kone fortæller mig at da min søn blev født, skulle jeg malke køerne.
I couldn't go to the -- take her to the hospital.
Jeg kunne ikke tage til -- køre hende til hospitalet.
I didn't know, I didn't remember that one.
Jeg vidste det ikke, det kunne jeg ikke huske.
- Let's talk about organic.
- Lad os tale om økologi.
You don't have the organic label.
Du har ikke Ø-mærket.
Why don't you and what do you think about the organic label and...
Hvorfor har du ikke det og hvad syntes du om Ø-mærket og...
- Well, I think organic is a good thing.
- Altså, jeg mener at økologi er en god ting.
The one thing that I am opposed to as organic
Det eneste jeg har imod at være økologisk landmand
is not being able to treat your cows. - Right.
er at jeg ikke kan behandle mine køer. - Ja.
- That's the only thing that I couldn't subscribe to.
- Det er den eneste ting jeg ikke kunne være med til.
- Which is what? Explain that to me.
- Hvilken er hvad? Forklar det for mig.
- Well, if the cow gets sick, you can't use any antibiotics.
Altså, hvis koen bliver syg, må du ikke behandle den med antibiotika.
That's the problem I have is letting cows die.
Det er problemet jeg har, at lade køer dø.
These have been the same cows for generations.
Det har været de samme køer i generationer.
- Wow!
- Wow!
Hi honey!
Hej skat!
So let me ask you this.
Så lad mig spørge om en ting.
So everything you're saying, so let's go to the other end.
Så alt hvad du siger, så lad os gå til den anden ende.
People are like on-board the organic marketing bus.
Folk hopper med på vognen med økologisk markedsføring.
- The most important thing, the reason locals' important
- Den vigtigste ting, grunden til at lokalt er vigtigt
is I want to make the food channel legible.
er at jeg vil gøre fødevarens vej synlig.
if I'm gonna buy a grape from you
hvis jeg skal købe en grapefrugt fra dig
I wanna go see what you're doing.
vil jeg se hvad du laver.
You might not be certified organic
Du har måske ikke et Ø-mærke
but everything you do is organic or better.
men alt hvad du gør er økologisk eller bedre.
In milk, it only has to be, It only has to be local
Indenfor mælk, skal det bare være, det skal bare være lokalt
and you have to go see the treatment of those animals.
og hvis du er nødt til at se på behandlingen af disse dyr.
You gotta go see it!
Du skal tage ud og se det!
- [Colin] This is an entirely local food fritata.
- Dette er en helt lokal mad fritata.
Now the root vegetables come from an up-state farm.
Rodfrugterne kommer fra en gård i taten New York.
Red cabbage also up-state New York.
Rødkål kommer også fra det nordlige af staten New York.
Eggs and cheese from up-state New York too!
Æg og ost kommer også fra det nordlige af staten New York!
- [Michelle] Did you hear the phone ring?
- Hørte du telefonen ringe?
- I did.
- Det gjorde jeg.
- That was Robin.
- Det var Robin.
- Yeah?
- Ja?
And basically the deal is that
Og grundlæggende er aftalen at
they wanna try and make this the cover story.
de vil prøve at lave dette til forside historien.
- Yeah.
- Ja.
But early Monday morning, like at seven am,
Men tidligt mandag morgen, omkring klokken syv,
Robin needs to have the new draft in his hand.
skal Robin have det nye udkast i sine hænder.
So I'm feeling so debilitated by my caffeine withdrawal
Så jeg føler mig så svækket af min afholdenhed fra koffein
that I feel like it's gonna affect my work.
at jeg føler det vil påvirke mit arbejde.
- Uh-huh?
- Aha?
- I feel like this is a really important story.
- Jeg syntes dette er en virkelig vigtig historie.
- So it is what I think, why did you wait until you tell me
- Så det er hvad jeg syntes, hvorfor ventede du med at fortælle mig
when are you gonna start doing the work?
hvornår begynder du at lave arbejdet?
- After our dinner party.
- Efter vores middagsselskab.
- Why don't you wait till then and then you can decide.
- Hvorfor venter du ikke indtil det, og så kan du bestemme dig.
- You gotta be kidding me?
- Laver du grin med mig?
I feel like my head is about to pop off my body.
Jeg føler det som om mit hoved et ved at falde af min krop.
It's gonna help me through the process and I feel like it's gonna be stressful
Det vil hjælpe mig gennem processen og jeg kan mærke at det bliver stresset
and so why not avail myself of that help?
så hvorfor ikke benytte mig af den hjælp?
- Just a second
- Lige en øjeblik
What you really mean is you want some coffee right now.
Hvad du virkelig mener, er at du vil have noget kaffe lige nu.
It's got nothing... - I'm gonna take the dog out.
Det har ikke noget... - Jeg går ud med hunden.
You SOB!
Din skid!
- Oh,that's what you really, that's what you really...
- Åh, det er hvad du virkelig, det er hvad du virkelig...
- Yeah, I wanna go use. I wanna go on a run.
- Ja, jeg vil bruge. Jeg vil ud og løbe.
- Well, I don't care.
- Jamen, jeg er ligeglad.
- But you do care.
- Du er ikke ligeglad.
- Well, you know.
- Altså, du ved.
- I eat only local food. I don't create any garbage.
- Jeg spiser kun lokal mad. Jeg skaber ikke noget affald.
I don't eat anything... - Wait. Wait. Wait. Wait. Wait.
Jeg spiser ingenting... - Vent. Vent. Vent. Vent. Vent.
- Progress!
- Fortsæt!
- You only eat local food but who provides it, gets up in the morning
- Du spiser kun lokal mad, men hvem sætter det på bordet, står op om morgenen
and makes your breakfast everyday.
og laver din morgenmad hver dag.
- You!
- Du!
- Does your lunch.
- Laver din frokost.
- Does your dinner.
- Laver din aftensmad.
- That wasn't the point!
- Det er ikke det der er pointen!
- Then generally washes the dishes when it's all done?
- Og så som regel vasker op, når det hele er lavet?
- I wash the dishes!
- Jeg vasker op!
- What really happened is Robin called you up
- Hvad der virkeligt skete er at Robin ringede til dig
and you thought "Oh, this is an excuse."
og du tænkte "Åh, dette er en undskyldning."
- So you're gonna have -- you're mad at me
- Så du vil have -- du er vred på mig
and I'm telling you that I'm gonna go take care of myself.
og jeg siger til dig at jeg nok skal passe på mig selv.
- You're putting words in my mouth.
- Du kommer ordene i min mund.
- Okay. Alright!
- OK. Godt så!
- I never said I was that.
- Jeg sagde ikke at jeg var det.
- I am now going to take care of myself
- Nu vil jeg sørge for mig selv
and get an iced quad espresso and maybe two, I don't know.
og få en is-kølet firedobbelt espresso eller måske to, jeg ved det ikke.
I don't want to let everyone down. I don't want myself down.
Jeg vil ikke skuffe alle. jeg vil ikke skuffe mig selv.
- I used this spicy olive oil and it's the remnants of our olive oil
- Jeg brugte denne krydrede olivenolie og det er resterne af vores olivenolie
because pretty soon, we won't be able to use olive oil.
for ret snart, kan vi ikke bruge olivenolie.
- [Male Visitor: And you're gonna do without power here?
- Og I vil klare jer uden strøm her?
- Eventually.
- Med tiden.
- Yeah!
- Ja!
- What about power in somebody else's apartment?
- Hvad med strøm i andres lejligheder?
- [Colin] If somebody were to invite us to watch TV at their house,
- Hvis nogen skulle invitere os til at se TV i deres hus,
we'd say yes because it was a social occasion.
ville vi sige ja fordi det var en social sammenkomst.
I'm not begging but close.
Jeg tigger ikke, men det er tæt på.
- [Female Visitor] Used clothing?
- Brugt tøj?
- Used clothes are allowed.
- Brugt tøj er tilladt.
- Uh-huh!
- Aha!
- No new materials but Michelle, I think wants to go cold turkey.
- Ingen nye stoffer men Michelle, jeg tror jeg vil tage en kold tyrker.
- For the whole year, I'm not gonna buy anything all year.
- I hele året, vil jeg ikke købe noget som helst hele året.
It's been really great letting it go
Det have været virkeligt fantastisk at slippe det
because I've been able to re-think everything.
for det har givet mig mulighed for at omvurdere alting.
What do I use?
Hvad bruger jeg?
What don't I use?
Hvad bruger jeg ikke?
- [Lady Visitor] There's a common style, anyway.
- Der er en fælles stil, alligevel.
With a few special friends.
Med nogle enkelte specielle venner.
- [Lady Visitor] Yay, good job!
- Ja, godt gået!
- [Colin] At first because it is was our habit to watch TV, we missed it.
- I starten, fordi det var vores vane at se TV, så vi savnede det.
And now that space is filled with being in the moment
Og nu er det hul fyldt med at leve i nuet
with friends and each other.
med venner og hinanden.
- I'm making corn mill porridge which we have a lot.
- Jeg laver majsmel grød, som vi spiser tit.
You'll notice that I don't make it that much because you know,
Du vil bemærke at jeg ikke laver det så meget fordi, du ved,
there's not that much we can get locally.
der er ikke så meget vi kan få lokalt.
So, corn mill porridge is what it is.
Så majsmel grød er hvad det er.
- [Isabella] My apple!
- Mit æble!
Okay. Give Mommy a kiss goodbye.
OK. Kys mor farvel.
- I love you!
- Jeg elsker dig!
I'll see you later, okay honey.
Vi ses senere, OK skat.
I'm gonna go to work.
Jeg tager på arbejde.
- I put a post on the blog called "How we avoid making trash."
- Jeg sætter et indlæg på bloggen med titlen "Sådan undgår vi at skabe affald."
No Indian food and throw away take-out cut tubs.
Ingen indisk mad og smid-væk take-out bakker.
No Chinese food and plastic throw away tubs.
Ingen kinesisk mad og plastik smid-væk bakker.
No Italian food and plastic
Ingen italiensk mad og plastik
No soda cans. No water in plastic bottles.
Ingen sodavandsdåser. Ingen vand i plastflasker.
Cancelling our magazine and newspaper subscriptions.
Annullerer vores magasin og avis abonnementer.
Putting in ends to the junk mail tree killing.
Sætte en stopper for reklamernes træ drab.
I'm calling of the companies to ask them not to send them to us anymore.
Jeg ringer til firmaerne for at bede dem om ikke at sende dem til os mere.
Returning egg and berry cartons to the vendors at the farmers market for reuse.
Returnere ægge- og frugt-bakker til producenterne på torvet til genbrug.
Buying milk in returnable, reuseable bottles.
Købe mælk i genanvendelige flasker, der kan returneres.
Carrying my ultra cool reusable cup and water bottle
Går rundt med min ultra seje gen- anvendelige kop og vandflaske
which is a glass jar I diverted from the landfill.
som er en glaskrukke jeg har fået fra lossepladsen.
Using baking soda from a recyclable container to brush my teeth.
Bruger bagepulver fra en genanvendelig beholder til at børste mine tænder.
Switching to real, meaning cloth diapers.
Skifte til rigtige, altså stofbleer.
Shopping for food only from the bulk bins and from the local farmers market
Køber mad, kun i løs vægt og fra det lokale torv
where is unpackaged and fresh.
hvor det er frisk og ikke pakket ind.
If I want what's inside this box, why do I need the box?
Hvis jeg vil have det der er inden i kassen, hvad skal jeg så med kassen?
And inside the box, there's a bag.
Og inde i kassen er der en pose.
No throw away plastic razors and blade cartridges.
Ingen smid-væk plastik barberskrabere og barberblade.
Using old cloths for rags around the apartment instead of paper towels.
Bruge gammelt tøj til klude rundt om i lejligheden i stedet for papir håndklæder.
Keeping a worm bin to compost our food scraps and to nourishment,
Holde orm i en tønde til at kompostere vores madrester og give næring,
it can be returned to the earth instead of toxins that seep from the landfills.
det kan gives tilbage til jorden i stedet for gifte der siver ud fra lossepladserne.
Here they go.
Her kommer de.
- [Male] They're gonna eat, I think you told me,
- De vil spise, tror jeg du fortalte mig,
three pounds of food material --
1,5 kg materiale --
- a week, yeah.
- hver uge, ja.
For the products, we took four days where we saved all our trash
For produkterne, tog vi i fire dage hvor vi gemte alt vores affald
and there was 90 gallon.
og der var 340 liter.
Four days, which is kind of disgusting.
Fire dage, det er lidt ulækkert.
This is our combined trash for a week.
Dette er vores samlede affald for en uge.
- Isabella talking phone.
- Isabella taler i telefon.
Okay so, we've done the trash phase. - Yeah.
OK, så vi er gennem affalds fasen. - Ja.
- and we've done the local eating phase.
- og vi er gennem fasen med at spise lokalt.
- and now we're moving into the sustainable consumption phase.
- og nu skal vi i gang med fasen med bæredygtigt forbrug.
- What about like transportation and all the other stuff we've done?
- Hvad med transport og alle de andre ting vi har lavet?
- Yes, but those aren't part of the phases.
- Ja, men de er ikke en del af faserne.
So, now we're moving into --
Så, nu bevæger vi os ind i --
- Okay.
- OK.
- You know making sure that we don't have
- Du ved, være sikker på at vi ikke har
any environmental impact through purchasing basically.
nogen påvirkning på miljøet gennem vores indkøb.
So the first rule is don't buy new products, okay.
Så den første regel er ikke at købe nye produkter, OK.
But we can borrow, rent or buy used.
Men vi kan låne, leje eller købe brugt.
- Do you have to go to the potty? - Yes!
- Skal du på potten? - Ja!
- No!
- Nej!
- Do you want some toilet paper?
- Vil du have noget toiletpapir?
Actually we're out of toilet paper.
Faktisk, så har vi ikke mere toiletpapir.
Hey, do we have any toilet paper?
Hej, har vi noget toiletpapir?
- [Colin] No.
- Nej.
One thing that's really really hard is for a consumer to figure out
En ting der er rigtigt, rigtigt svært for en forbruger er at regne ud
what's okay to buy and what's not okay to buy
hvad der er OK at købe og hvad der ikke er OK at købe
and what should be disposable and what's not disposable, right?
og hvad der skal være engangs og hvad der ikke er engangs, ikke?
- Yeah!
- Ja!
- So that research is really, really hard to do and nobody can do it all.
- Så det er rigtigt, rigtigt svært at undersøge og ingen kan gøre det hele.
- Yeah!
- Ja!
- But, if you just cut out consuming the things you don't really need,
- Men, hvis du bare holder op med at for- bruge det du egentligt ikke har brug for.
- Yes.
- Ja.
- you've already done it!
- så har du allerede gjort det!
- Yes!
- Ja!
- You don't have to do the research.
- Du behøver ikke at undersøge det.
- You don't.
- Det gør du ikke.
- So if you discover that really, you don't need toilet paper
- Så hvis du finder ud af at egentligt, behøver du ikke toiletpapir
you can just reuse cloths.
du kan bare genbruge klude.
- Yeah.
- Ja.
- Yeah. You don't have to buy toilet paper
- Ja. Du behøver ikke købe toiletpapir
and you don't have to do the research about toilet paper.
og du behøver ikke lave undersøgelser omkring toiletpapir.
- No!
- Nej!
- You get it?
- Kan du se det?
- Yeah!
- Ja!
- Do you really wanna be this graphic because...
- Vil du virkelig være så billedlig fordi ...
- The thing about it is you don't know until you try.
- Der er det ved det at du ikke ved det før du har prøvet det.
- I feel like I'm gonna lose my job.
- Jeg føler at jeg ender med at miste mit job.
- Toilet paper, toilet paper..
Toiletpapir, toiletpapir..
- And public health mockery of us, it's just gonna be...
- Og den offentlige latterliggørelse af os, det bliver bare så...
- [Colin] It's a one year experiment.
- Det er et eksperiment på et år.
- Right.
- Godt.
Isn't it making you, No Impact Man so fringed and wacko
Gør det ikke dig, No Impact Man så ekstrem og tosset
that you'll just be discounted as a fringe wacko?
at du bare bliver ladt ude som en ekstrem tosse?
I'm just asking rhetorically.
Jeg stiller bare et retorisk spørgsmål.
- But if I tried it and I found out that it works
- Men hvis jeg prøvede det og jeg fandt ud af at det virker
and its enviromentally better and it's not problem
og det er bedre for miljøet og det ikke er et problem
and it can be done just as hygienically,
og det kan gøres lige så hygiejnisk,
then I know don't see why it would cheapen it.
så ville jeg vide og ikke se hvorfor det ville gøre det billigere.
But, but if I don't try it...
Men, men hvis jeg ikke prøver det...
- Okay.
- OK.
- I won't know it all.
- Jeg ved ikke det hele.
- Uh-huh.
- Aha.
- You see.
- Der ser du.
What's bad about toilet paper?
Hvad er det slemme ved toiletpapir?
- We need our trees to absorb carbon dioxide but instead,
- Vi har bruge for vores træer til at opsuge CO2 men i stedet,
we're cutting them down to make toilet paper.
fælder vi dem for at lave toiletpapir.
So part of our experiment is just to ask
Så en del af vores eksperiment er bare at spørge
"Do we have to be a disposable culture?" Right?
"Skal vi være en brug og smid væk kultur?" Ikke?
And toilet, but you know -- and its an extreme
Og toilet, men du ved -- og det er et ekstrem
because we're looking at every angle of that disposable-ness
fordi vi se på sagen fra alle sider om det at smide væk
because the throw away culture itself is really a big problem.
fordi smid-væk kulturen i sig selv er et virkeligt stort problem.
and actually if we were, you know
og faktisk hvis vi var, du ved
maybe we can get away from everything
måske kan vi komme væk fra alt
that we throw away.
som vi smider væk.
- Tonight I was like, okay well, if you're gonna ask me to do this,
- I aften tænkte jeg, OK altså hvis du beder mig gøre dette,
then I should be getting a prize, a coupon or a voucher
så burde jeg få en præmie, en rabatkupon eller værdibevis
redeemable for something.
der kan indløses til noget.
but I don't really want anything and then my next thought was
men jeg vil ikke rigtigt have noget og så var min næste tanke
I felt the sadness for the wanting part of me
jeg følte sorg over den side af mig, der ønsker ting
kind of dying a little bit and it felt like there was just a hole there.
døde en lille smule og jeg følte at der bare var et hul der.
- So what is left?
- Så hvad er der tilbage?
- What's that?
- Hvad er det?
- It's all the stuff that were gonna give away from cleaning out the closets.
- Det er alle de ting vi skal give bort efter at have ryddet op i skabene.
- Okay you ready?
- OK, er du klar?
- This is called inventory reduction.
- Dette kaldes lager reducering.
I've never ever been here before where they put up a Marc Jacobs' store.
Jeg har aldrig nogensinde været her før hvor de åbnede en Marc Jacobs' btik.
- You already have that exact same bag. - No I don't, honey.
- Du har præcis den samme taske. - Nej, det har jeg ikke, skat.
Honey, I have the white Sophia.
Skat, jeg har den hvide Sophia.
- And what's that?
- Og hvad er det?
- That's not white. It's like kind of taupe but its a totally different bag.
- Det er ikke hvidt. Det er lidt en slags duegråt, men det er en helt anden taske.
Maybe ours was a little bigger. I don't know but anyway,
Måske er vores lidt større. Jeg ved det ikke men alligevel,
just reminds me of our T. V.
minder det mig om vores TV.
- [Radio Host] You're on New York public radio WNYC FM and AM New York
- Du hører New York offentlige radio WNYC FM og AM New York
and WNYC dot org.
og WNYC punktum org.
Mostly sunny skies in Central Park at ten oclock.
Mest solskin i Central Park og klokken er ti.
My first guest today is No Impact Man
Min første gæst i dag er No Impact Man
Colin Beavan just walked up 24 flights of stairs, accompanied by your host
Colin Beavan har lige gået op af trapperne til 24. etage,sammen med din vært
who's not proud or tired to avoid consuming electricity in an elevator..
som ikke er stolt eller træt for at undgå at bruge strøm i en elevator...
For those of you who happen to have the New York Times around,
For dem af jer som tilfældigvis har avisen New York Times liggende,
take out section F, the House and Home Section.
tag sektion F frem, sektionen for Hus og Hjem.
There's a big green, tinted picture of Colin Beavan's apartment
Der er et stort grønt, tonet billede af Colin Beavans lejlighed
with his wife, his daughter and everything.
med sin kone, hans datter og alting.
One of the biggest pictures I've ever seen in the New York Times.
En af de største billeder, jeg nogensinde har set i New York Times.
One of the littlest apartments I've ever seen in the New York Times.
En af de mindste lejligheder jeg nogensinde har set i New York Times.
I rode home from Bryan's show and I thought
Jeg kørte hjem fra Bryan show og jeg troede
I wonder if any of my friends saw the New York Times story
Jeg tænker på om nogle af mine venner så historien i New York Times
and e-mailed me to say congratulations and there's a 150 e-mails.
og mailede til mig for at sige tillykke og der er omkring 150 mails.
The subject line says things like "Greetings from the Today's show."
Emnerne er noget som "Hilsner fra the Today's show."
Hi. This is Mary Noel. I'm a producer for Bill Mark.
Hej. Dette er Mary Noel. Jeg er producer for Bill Mark.
At first I was excited, but then when I saw how many requests there were
I starten var jeg begejstret, men da jeg så hvor mange forespørgseler der var
and I didn't know what to do, I went from excited to scared out of my mind.
og jeg ikke vidste hvad jeg skulle gøre, gik jeg fra begejstret til skræmt.
Hi Colin. My name is Julie,
Hi Colin. Mit navn er Julie,
I work with the Discovery Channel.
jeg arbejder med Discovery Channel.
"Hi Mr. Beavan, my name is Abe Hagras, and I'm calling from Al Jazeera English
"Hej Mr. Beavan, mit navn er Abe Hagras, og jeg ringer fra Al Jazeera English
based in Washington D.C."
beliggende i Washington D.C."
People contacting me from Australia, Colombia, Germany, Italy.
Folk fra Australien, Colombia, Tyskland, Italien kontakter mig.
- He's doing a story about families who live in New York
- Han laver en historie om familier som lever i New York
sort of eco-effective and environmental green families.
nærmest øko-effektive og miljømæssigt grønne familier.
- [Female Interviewere] Can you turn yourself slightly more towards me?
- Kan du dreje dig lidt mere over mod mig?
- You see?
- Ser du?
Not to mention like Italian television, Japanese television.
For ikke at nævne italiensk TV, japansk TV.
Interview request from a newspaper in France.
Anmodning om interview fra en avis i Frankrig.
- Before we started this project, Michelle and I
- Før vi startede dette projekt, Michelle og jeg
- [Radio Host] Sorry you were talking about the philosophy, what's behind --
- Undskyld du talte om filosofien, hvad ligger bag --
- Okay.
- OK.
- No Impact Man.
- No Impact Man.
- I'm kind of, always thinking about collective action.
- Jeg tænker nærmest hele tiden på fælles handlinger.
What we as a society should do. You know, the laws that should be changed.
Hvad vi som samfund bør gøre. Du ved, lovene der burde ændres.
But one of the things, I've always been weak on as a Liberal
Men en af de ting, jeg altid har været svag til som en Liberal
is individual action like,
er den enkeltes handling som,
"Why do I have to wait for Congress to do something?"
"Hvorfor skal jeg vente på at Kongressen gør noget?"
"Why do I have to wait for big business
"Hvorfor skal jeg vente på at de store virksomheder gør noget?"
"Why don't I do something?"
"Hvorfor gør jeg ikke noget?"
- The Times though makes it sound like part change the world,
- "The Times" får det dog til at lyde som delvis en forandring af verden,
part gimmick for your next book. Do you cop to that?
delvis et reklame nummer for din næste bog. Er du enig i det?
- Yeah, I totally cop to that.
- Ja, det er jeg helt enig i.
You know I am who I am. This is what I do.
Du ved, jeg er den jeg er. Dette er hvad jeg gør.
But if I can take the energy of who I am as a person and point that energy
Men hvis jeg kan tage energien i den jeg er som person og pege den energi
in a direction that, you know, I'd say this most humbly
i en retning som, du ved, jeg siger dette meget ydmygt
but and point that energy in a direction that can help the world,
men og pege den energi i en retning som kan hjælpe verden,
then it's better than pointing it in another direction.
så er det bedre end at pege den i en anden retning.
This is what the New York Times reporter says about the project at hand.
Dette er hvad New York Times' reporter siger om det aktuelle projekt.
"It may seem at best like a scene from an old fashioned situation comedy,"
"Det ligner i bedste fald en scene fra en gammeldags farce,"
"and at worst, an ethically murky exercise in self-promotion."
"og i værste fald, en etisk skummel øvelse i selvpromovering."
So she wrote basically that the range of possibilities
Så hun skrev egentligt at mulighederne er
was that it's bad or it's really bad.
at enten er det dårligt eller også er det virkeligt dårligt.
To a reader, it was really funny.
For læseren var det virkeligt sjovt.
From my point of view, it undermines the opportunity to cause people to think.
Fra mit synspunkt, underminerer det muligheden for at få folk til at tænke.
But if we called it "The year I lost 20 pounds without going to the gym once"
Men hvis vi kaldte det "Året, hvor jeg tabte 10 kg uden at træne en eneste gang"
or "The year we didn't watch TV and we became much better parents as a result."
eller "Året, hvor vi ikke så TV og vi derfor blev meget bedre forældre."
Or if we called it "The year we ate locally and seasonally,
Eller hvis vi kaldte det "Året hvor vi spiste lokalt og efter årstiden,
and it ended up reversing my wife's pre-diabetic condition."
og det endte med at få min kone ud af sit forstadie til diabetes."
There are actual benefits to living environmentally.
Der er faktiske fordele ved at leve miljørigitgt.
So this is the reader's opinions, right?
Så dette er læsernes meninger, ikke?
379 comments. Apparently it's a huge number of comments.
379 kommentarer. Åbenbart er det et stort antal kommentarer.
"Sacrifice now or sacrifice later. I'm already doing a lot
"Ofre nu eller ofre senere. Jeg gør allerede meget
but plan to do a lot more."
men planlægger at gøre meget mere."
And there's this one "I can't wait to wipe my ass with this book."
Og der er denne "Jeg glæder mig til at tørre min røv med denne bog."
This one says "D. T. M. F. A Michelle"
Denne skriver "D. T. M. F. A Michelle"
which I'm guessing stands for "Dump The Mother Fucking Asshole."
som jeg tror står for "Dump The Mother Fucking Asshole."
Gawkers aside that kind of parodies and sends things up that are in the media.
Bortset fra gavtyve der nærmest parodier og sender ting der er aktuelle i medierne.
"Colin quietly weeps on the toilet,
"Colin græder stille på toilettet,
too moist to move and too proud too wipe."
for fugtig til at flytte sig og for stolt til at tørre sig."
That was great but the comments,
Det var godt men kommentarerne,
my first impulse was to rake these people
min første indskydelse var at rive disse mennesker
with oozy fire while screaming "Is that enough impact for you?"
med fugtig ild, mens jeg skriger "Er det nok indflydelse for dig?"
I started, I doubted myself for a little a while.
Jeg begyndte at tvivle på mig selv en lille overgang
I go, "I think I'm something worthwhile but maybe I'm not."
Jeg syntes, "I tror jeg er noget værd, men det er jeg måske ikke.
Maybe one, it's philosophically wrong.
Måske en, det er filosofisk forkert.
I've also got emails from some environmentalists that say,
Jeg har også fået mails fra nogle miljøforkæmpere som skriver
you know, "Crazy people like you give the rest of us a bad name."
du ved, "Tosser som dig, giver resten af os et dårligt omdømme."
Could I potentially be making completely the wrong decisions?
Kunne jeg muligvis træffe nogle totalt forkerte beslutninger?
Yeah but you have to -- I'm just trying, you know,
Ja, men du er nødt til -- Jeg prøver bare, du ved,
I will just try to ask myself, you know, to do what my conscience,
Jeg vil bare prøve at spørge mig selv, at gøre hvad min samvittighed,
you know, I try to follow the dictates of my conscience.
du ved, jeg prøver at følge hvad min samvittighed byder mig.
- I know that I can't back out now and I'm not gonna back out on you.
- Jeg ved at jeg ikke kan springe fra nu og jeg vil ikke svigte dig.
but it's making me not wanna do it.
men det giver mig lyst til ikke at gøre det.
- I think that its great, you know, if we've been reading
- Jeg syntes at det er fint, du ved, hvis vi har læst
the blog and stuff like that.
bloggen og den slags.
- One person at work has come up who I really like. She's a friend of mine
- Der er en person op på arbejde som jeg virkelig godt kan lide. Hun er min ven
but I guess, everywhere she goes people are talking about it.
men jeg tror, alle vegne hun kommer taler folk om det.
Basically how we're bourgeois faux and crazy
Grundlæggende hvordan vi er bourgeois faux og skøre
and she spends all her time defending me.
og hun bruger al sin tid på at forsvare mig.
but one guy, he said,
men en fyr, han sagde,
"My wife has instructed me to never ever shake your hand."
"Min kone har givet mig besked på aldrig at give hånd til dig."
and she went on all night about the hygiene and...
og hun talte hele natten om hygiejnen og...
I understand why people would criticize if ever. I just don't get why they hate us.
Jeg kan forstå at folk vil kritisere. Jeg forstår bare ikke hvorfor de hader os.
- Babe, that's -- I don't think they hate us.
- Skat, det er -- Jeg tror ikke de hader os.
- Look at that!
- Se på det!
- Completely coincidentally, Colin and I were invited to brunch
- Helt tilfældigt, Colin og jeg blev inviteret til brunch
by this woman, Carrie because she's a food writer.
af denne kvinde, Carrie fordi hun skriver om mad.
and it turns out at the end of the brunch that I discover that she comes clean
og det viser sig i slutningen af brunchen at jeg opdager at hun er ærlig
with the fact that she had written negatively about us
om det faktum at hun har skrevet negativt om os
and had been one of our haters on the web.
og har været en af dem på nettet, der hader os.
She claims that she's changed her mind about us.
Hun påstår at hun har ændret sin holdning til os.
I don't know.
Jeg ved det ikke.
- [Kerry Trueman] Alright. Let me see if I can pull this up.
- OK. Lad mig se om jeg kan trække dette op.
"I have been dreading this moment.
"Jeg har frygtet dette øjeblik.
I was afraid you were gonna ask."
Jeg var bange for at du ville spørge."
- You're sport.
- Du er frisk.
- Oh God!
- Åh gud!
"No Impact Man is in fact having an impact
"No Impact Man har faktisk en indflydelse
but probably not the one he intended.
men sikkert ikke den han søgte.
Once upon a time, virtue was its own reward.
Der var engang, hvor arbejdet bar lønnen i sig selv.
Now, a vow of voluntary simplicity is just another entrepreneurial enterprise.
Nu er et løfte om frivillig forsimpling bare en anden iværksætter virksomhed.
The fact that No Impact Man's ostentatious embrace of all things organic
Det faktum at No Impact Man's demonstrative omfavnelse af alt okølogisk
did not come about in, well, an organic fashion is what bothers me.
ikke opstod på en, altså, økologisk måde, er det der generer mig.
While No Impact Man runs around air drying his ass for posterity,
Mens No Impact Man render rundt og føn- tørrer sin røv for kommende generationer,
less flamboyant folks are leading lives of quiet inspiration."
fører mindre prangende folk et liv i stille inspiration."
I questioned his sincerity and his motives.
Jeg satte spørgsmålstegn ved hans oprigtighed og hans motiver.
- Yes.
- Ja.
- And there was G Willickers quality to the post that rubbed me the wrong way.
- Og der var en G Willickers kvalitet over kommentaren der generede mig.
- Your criticism in the context of the criticism is very, very, very, very mild
- Din kritik set i lyset af kritikken er meget, meget, meget, meget mild
I didn't quite get why people hated us or why it was such a...
Jeg forstod ikke helt hvorfor folk hadede os eller hvorfor det var sådan en...
- I have a theory.
- Jeg har en teori.
- I didn't quite get it.
- Jeg forstod det ikke rigtigt.
- Based on my own experience with this kind of thing, too much is said
- Ud fra min egen erfaring med den slags ting, for meget sagt
but I think that a lot of this really touches a nerve for people.
men jeg tror at meget af dette virkeligt ramme et ømt punkt hos folk.
Aside from making people feel guilty
Ud over at det giver folk dårlig samvittighed
and defensive about their consumer habits.
og får dem til at forsvare deres indkøbsvaner.
People are very traumatized if you suggest
Folk bliver meget traumatiesrede hvis du foreslår
that they should make do without something.
at de skulle undvære noget.
If they have the notion of...
Hvis de har en følelse af...
- The notion of "I need it!"
- Følelsen af "Jeg behøver det!"
- Going without, yeah! I need this.. - But I need it.
- Undvære det, ja! Jeg behøver dette... - Men jeg behøver det.
- or I" don't need it but I want it and why shouldn't I have it."
- eller jeg "ikke behøver det men jeg vil have det og hvorfor skulle jeg ikke det."
This is being a good American.
Sådan er man en god Amerikaner.
- [Colin] Part of local food is about connecting with the way the food is grown.
- En del af lokal mad er at få forbindelse med den måde maden dyrkes på.
So, I talked to the local community garden and the waiting list
Så ,jeg talte med den lokale fælles have og ventelisten
for having your own plot is long, like years and years.
til at få dit eget stykke jord er lang, år efter år.
But it turns out that there is only one person in that community garden
Men det viser sig at der kun er en person i den fælles have
who grows vegetables.
som dyrker grøntsager
Everybody else grows flowers.
Alle andre dyrker blomster.
And he was actually willing to take me on and to mentor me.
Og han var faktisk villig til at tage mig med og tage mig i lære.
- [Meyer] You're gonna help us in the garden?
- Du vil hjælpe os i haven?
- Yeah!
- Ja!
- You wanna grow things?
- Du vil dyrke ting?
- That's my friend, Meyer.
- Det er min ven, Meyer.
Be careful. That's a rose bush. That has thorns.
Pas på. Det er en rosen busk. Den har torne.
- [Meyer] See that's really pokey. - [Colin] Sharp things.
- Se, det er rigtigt spidst. - Skarpe ting.
- Let's talk about what we hope to do today.
- Lad os tale om, hvad vi håber at få lavet i dag.
- Yeah.
- Ja.
- This little plot is gonna be parsley.
- Dette lille stykke bliver til persille.
Just kind of broadcast it over this rectangle
Bare spred det ud over denne firkant.
and cover it to the depth that it says to and wherever else.
og dæk det til den dybde som det siger og hvor ellers.
- Let me tell you what I'm doing, lovey?
- Lad mig fortælle hvad jeg laver, smukke?
We're gonna put some plants in there so we're breaking up the soils
Vi skal have nogle planter her i så vi bryder jorden op
so that the plants can grow.
så planterne kan gro.
I thought gardening was supposed to be hard work, Meyer?
Jeg troede det var hårdt arbejde at have en have, Meyer?
- It is! I did a lot of the most labor intensive...
- Det er det! Jeg gjorde meget af det mest arbejdskrævende...
- When you spread the manure?
- Hvornår spredte du gødningen?
- Yeah!
- Ja!
- Right.
- Nemlig.
- When I dug the whole fucking place up last fall.
- Da jeg gravede hele lortet op sidste efterår.
- I'm taking these seeds, right, and I'm gonna put them in the ground.
- Jeg tager disse frø, ikke, og jeg kommer dem ned i jorden.
Meyer, we're going to go spend four days up at Hawthorne Valley Farm.
Meyer, vi vil tilbringe fire dage oppe på Hawthorne Valley Farm.
- That whole thing is, is that everything on the farm is recycled.
- Det hele er, er at alt på gården bliver genbrugt.
- Yes!
- Ja!
- It's all self-contained.
- Det hele kører i et lukket kredsløb.
- Very good.
- Meget godt.
- I called them up and the whole family - me and Isabella and Michelle,
- Jeg ringede til dem og hele familien - mig og Isabella og Michelle,
it's kind of, gonna be our holiday.
det bliver nærmest vores ferie.
- That's nice!
- Det er dejligt!
- Yeah.
- Ja.
- [Michelle] I feel like we should talk about having another kid.
- Jeg føler at vi skal tale om at få et barn mere.
- [Colin] Uh-huh.
- Aha.
- But I know that you don't want another kid
- Men jeg ved at du ikke ønsker flere børn
so I feel like that means we're probably not gonna have another kid.
så jeg føler at det nok betyder at vi sandsynligvis ikke får flere børn.
- Umm,
- Øh,
When we had Isabella, I felt like you really wanted a baby
Da vi fik Isabelle, følte jeg at du virkelig ønskede en baby
and what I wanted from my life had account, you know.
og hvad jeg ønskede af mit liv også talte, du ved.
Like I just couldn't keep that from you,
Som jeg kunne ikke holde det fra dig,
and I was willing to take the leap with you from that
og jeg var villig til at tage springet med dig fra det
because I felt like, I thought it's funny because we have this history
fordi jeg følte, jeg tænkte det er sjovt fordi vi har denne historie
like I was scared to get married, too
som da jeg var bange for at blive gift, også
and I would say to you, "Are we doing the right thing?"
og jeg ville sige til dig, "Gør vi den rette ting?"
and you said "Yes, " and I trust in the guidance --
og du sagde "Ja, " og jeg stoler på vejledningen --
I trusted you and for me it's totally the right thing.
Jeg stolede på dig og for mig er det den helt rigtige ting.
But when I think about having a second child,
Men når jeg tænker på at få et barn mere,
- Uh-huh.
- Aha.
Like whose career's that's gonna get, whose works are gonna get sidelined?
Altså hvis karriere er det som skal, hvis arbejde bliver sat på pause?
'Cause like your like totally running high at work.
For du er ligesom helt vild på arbejde nu.
If we were to have a second child, are you willing to give up that work?
Hvis vi får et barn mere, er du så villig til at opgive det arbejde?
- I don't have to, that's so -- that's like I don't have to give up
- Det behøver jeg ikke, det er så -- det er lige som jeg behøver opgive
my job to have a second child.
mit arbejde for at få et barn mere.
I don't know why you're bringing -- I don't really feel like my work
Jeg ved ikke hvorfor du tager -- Jeg føler ikke rigtigt at mit arbejde
has anything to do with it, really.
har noget med det at gøre, faktisk.
- It does, because the point is like
- Det har det, fordi pointen er ligesom
I wanna know if we were to have a second child, right?
Jeg vil vide om vi skal have et barn mere, ikke?
I don't particularly want a sec -- I don't want a second child, right?
Jeg vil ikke nødvendig vis have et -- Jeg vil ikke have et barn mere, OK?
But before we even begin to consider it-
Men før vi over hovedet begynder at overveje det-
there is not much flexibility in our schedules, right?
der er ikke så meget fleksibilitet i vore dagligdag, vel?
So what I'm asking you is where is the flexibility gonna come from?
Så det jeg spørger dig om, er hvor skal den fleksibilitet kommer fra?
- It will come from me!
- Den vil komme fra mig!
- Okay.
- OK.
I'll collect all the cleaning products we have in the house already.
Jeg vil samle alle de rengøringsmidler vi har i huset allerede.
Standard cleaning products contain all sorts of chemicals
Almindelige rengøringsprodukter indeholde alle mulige slags kemikalier
that aren't good for us.
som ikke er gode for os.
and they're not good for the environment either
og de er heller ikke gode for miljøet
and they end up getting flushed down or drained and into the water supply.
og de ender med at blive skyllet ud eller i afløbet og ind i vandforsyningen.
What were looking at here are a lot of things that are marketed
Det vi ser på her er mange ting der markdesføres
as natural and not harming the environment already
som naturlige og ikke skadelige for miljøet allerede
because we've been on the project for a while now.
fordi vi har været i gang med dette projekt i et stykke tid nu.
They do not allow you to refill the bottles
De tillader dig ikke at genfylde flaskerne
and for the purpose of this product, we don't use disposable products
og med henblik på dette produkt, bruger vi ikke engangsprodukter
and people say, "Well, what about recycling?"
og folk siger, "Jamen, hvad med genbrug?"
But the fact of the matter is that plastic recycling is not as good
Men sagen fakta er at genbrug af plastik er ikke lige så godt som
as it's made out to be.
det siges at være.
It's better than nothing but it's still not perfect.
Det er bedre end ingenting men det er stadig ikke perfekt.
So, the people call it "down cycling" rather than recycling
Så, folkene kalder det "down cycling" i stedet for genbrug
because it goes down in quality everytime and then becomes toxic.
fordi det går ned i kvalitet hver gang og så bliver giftigt.
As we've been running out of stuff, I've had - we've saved the empty bottles
Efterhånden som tingene er sluppet op, har jeg - har vi gemt de tomme flaske
so we that we can put our homemade cleaning products in the empty bottles.
så vi kan komme vores hjemmelavede rengøringsprodukter i de tomme flasker.
All our cleaning products can be made from these things.
Alle vores rengøringsprodukter kan laves af disse ting.
White vinegar, baking soda, Castile soap and Borax.
Hvid eddike, bagepulver, naturlig sæbe og boraks.
I don't know. How do you tell if its really clean?
Jeg ved det ikke. Hvordan kan du se om det er rigtigt rent?
It feels like it's, you know, it feels the same as when we're using
Det føles som, du ved, det føles på samme måde som når du bruger
a regular cleaner.
et almindeligt rengøringsmiddel.
Hey Poop, you know what I'm doing right now, right?
Hej Poop, du ved hvad jeg laver lige nu, ikke?
I'm getting rid of all the cosmetics.
Jeg fjerner al kosmetikken.
- My cosmetics?
- Min kosmetik?
Well, aren't we supposed to do that?
Jamen, er det ikke meningen at vi skal gøre det?
- Oh, you mean my make up and stuff?
- Åh, du mener min make-up og den slags?
- Well, I thought so but I don't know. What are you doing about your make up?
- Jamen, det troede jeg, men ved det ikke. Hvad gør du med al din make-up?
- What are you doing, you're just gonna throw all that stuff out?
- Hvad laver du, vil du bare smide alle de sager ud?
- Well, I'm not. I wasn't gonna throw it out.
- Jamen, det vil jeg ikke. Jeg ville ikke smide det ud.
I was just gonna put it in this box, till the year is over.
Jeg ville bare lægge det i denne kasse, indtil året er gået.
- Okay. Just let me know.
- OK. Giv mig bare besked.
- I can't just put all this stuff in this box. Can you help me?
- Jeg kan ikke bare komme alt dette i denne kasse. Kan du hjælpe mig?
- Honey!
- Skat!
- Yeah?
- Ja?
- Leave that bottle that says "Fresh" on it. Just, I'll take care of it.
- Gem den flaske hvor der står "Fresh". Den skal jeg nok tage mig af.
- I already left that for you.
- Jeg har ladet den stå til dig.
- Here empty.
- Her tom.
- I know, I need that.
- Jeg ved, jeg behøver det.
- Because you know what I wanna do? I'm gonna make shampoo
- Fordi ved du hvad jeg vil gøre? Jg vil lave shampoo
and put it in there.
og komme i den.
A few days ago, I blogged about the fact
For et par dage siden, bloggede jeg om det faktum
that we were getting rid of the electricity
at vi vil omme af med elektriciteten
I asked for suggestions and I gave a list of all the things
jeg spurgte efter forslag og jeg skrev en liste med alle de ting
I needed help with and one of the things was laundry.
jeg har brug for hjælp til og en af de ting var tøjvask.
Somebody e-mailed me and said that they used to do their laundry in the bathtub
Nogle mailede til mig og skrev at de plejede at vakse deres tøj i badekarret
and they would just walk on it and that sounded good to me.
og at de bare gik på det og det lød godt, syntes jeg.
You wanna do it too?
Vil du gøre det?
Now we go backwards.
Nu går vi baglæns.
[Laughs]
.
Mom!
Mor!
We're doing the laundry.
Vi vasker tøjet.
- I wanna do it myself.
- Jeg vil gøre det selv.
You wanna do it yourself? But I'm worried you'll fall over. Don't fall over.
Du vil gøre det selv? Men jeg er bange for om du falder. Fald ikke.
- Is it, what, what are you cleaning clothes with?
- Er det, hvad, hvad vasker du tøjet med?
- You know, Cast -- Oh! I told you not to fall.
- Du ved, Cast -- Åh! Jeg sagde du ikke måtte falde.
- Honey, what is in there?
- Skat, hvad er der i det?
- Castile soap and Borax.
- Naturlig sæbe og Boraks.
- What's Borax?
- Hvad er Boraks?
- It's natural. It's all natural laundry stuff. You wanna get in?
- Det er naturligt. Det hele er naturligt vaskepulver. Vil du op i det?
- Yeah.
- Ja.
- [Isabella] I'm doing the laundry.
- Jeg vasker tøjet.
- You're doing the laundry.
- Du vasker tøjet.
In college, she's gonna be like...
I gymnasiet bliver hun som...
- [Gasps] Oh, you made the water so cold!
- Åh, du gjorde vandet så koldt!
- Well, they've been soaking for three hours.
- Jamen, de har lagt i blød i tre timer.
- Well, this isn't fun.
- Jamen, det er ikke sjovt.
- Come on! It's like crushing grapes.
- Kom nu! Det er lige som at knuse vindruer.
Come on, get it clean, kids.
Kom nu, gør det rent, børn.
Uh-oh I think she's in troublesome.
Åh-åh jeg tror hun er besværlig.
- Troublesome? Why?
- Besværlig? Hvorfor?
She's only looking for trouble.
Hun er kun ude på ballade.
- [Isabella] Laundry!
- Tøjvask!
- [Together] We're all doing a laundry!
- Vi vasker alle tøjet!
- [TV Host] Some of your friends think you're insane.
- Nogle af dine venner tror du er sindsyg.
- And I'm trying to imagine when they come over for supper
- Og jeg prøver at forestille mig når de kommer forbi til en middag
at your house for parsnips or whatever it is you have lying around.
hos dig til pastinak eller hvad det nu er du har liggende.
What do your friends say about this? With no napkins and no toilet paper,
Hvad siger dine venner om dette? Med ingen servietter og ingen toiletpapir,
could you do it?
kan du gøre det?
- Nobody has to do what I do. That's not the important thing.
- Ingen behøver at gøre det jeg gør. Det er ikke det vigtige.
What I'm doing, it brings attention to the issue but all of us
Det jeg gør, det skaber opmærksomhed om emnet, men vi alle
should just learn to do what we can do.
skal bare lære at gøre hvad vi kan gøre.
- You're now, what, five and a half months in,
- Du er nu, hvad, fem og en halv måned inde,
next step is to get rid of the electricity
næste trin er at slippe af med elektriciteten
and live by daylight alone, in New York City?
og leve kun med dagslys, i New York City?
- Saturday, there's a switch in my apartment
- Lørdag, der er en afbryder i min lejlighed
which is the circuit breaker for the whole apartment.
som er sikringen for hele lejligheden.
We're having a little party for our friends and we're gonna click the switch off.
Vi holder en lille fest for vores venner og vi vil slukke for afbryderen.
So yeah.
Så ja.
- Well, we should let everybody know.
- Jamen, vi skulle fortælle det til alle.
We're gonna be following Colin throughout this long year.
Vi kommer til at følge Colin gennem dette lange år.
- [Colin] I was gonna get some spinach but now that the electricity is going off,
- Jeg skulle have noget spinat men nu da det er slut med elektricitet,
I realize that I can't buy a lot of stuff.
går det op for mig at jeg ikke kan købe stort ind.
I got to just buy for the next couple of days
Jeg må nøjes med at købe til de næste par dage
because other than that, everything will just spoil.
fordi ud over det, vil resten bare blive dårligt.
- Tonight we're switching off the electricity
- I aften slukker vi for elektriciteten.
and I haven't really thought about it
og jeg har ikke rigtigt tænkt over det
but I actually feel we're moving into the sixth month
men jeg føler faktisk at vi nu går ind i den sjette måned
and I'm starting to really get into the dividends
og jeg begynder virkelig at forstå udbyttet
and the benefits are really starting to pour in so I'm actually kind of excited.
og fordelene begynder at vælte ind, så jeg er faktisk lidt begejstret.
but I'm sure that, you know, talk to me in a day
men jeg er sikker på at, du ved, snak med mig igen i morgen
and I might be just miserable.
og så har jeg det måske elendigt
Let's just talk a little bit about what it's gonna be like.
Lad os tale lidt om hvordan det vil blive.
- Well, there's gonna be a transition period.
- Altså, der bliver en overgangsperiode.
That's hard, like everything else.
Det er hårdt, som alt andet.
- Hi.
- Hej.
- Hi Gracie!
- Hej Gracie!
- How are you?
- Hvordan har du det?
- Hi.
- Hej.
- How is it going? - Good.
- Hvordan går det? - Godt.
- Hi! How are you?
- Hej! Hvordan har du det?
- [Male Visitor] Consumer recycling material help us help the planet.
- Forbruger genbrug af materialer hjælper os med at hjælpe planeten.
Is that all good enough?
Er det hele godt nok?
- [Lady Guest] The disposable cup.
- Engangskoppen.
- [Male Guest] Yes.
- Ja.
- Non-recycable cup and then jacket and then you have two cups in fact
- Ikke-genanvendelig kop og så holderen og så har du to kopper faktisk
that looks like it.
som ligner det.
You've broken every rule.
Du har brudt alle regler.
- Okay.
- OK.
- [Michelle] Have you guys seen our new refrigerator?
- Har I set vores nye køleskab?
You want one, don't you?
Du vil have en, vil du ikke?
- Female Guest] Yeah.
- Jo.
- What's the story?
- Hvad er historien?
What's its called?
Hvad kaldes det?
- [Colin] Its called a "Pot on Pot"
- Det kaldes en "Potte på Potte"
It's invented for use in Nigeria and the idea is that the water evaporates
Det er opfundet til brug i Nigeria og ideen er at vandet fordamper
from the -- the sand in between the two pots is wet and the water evaporates.
fra -- sandet imellem de to potter er vådt og vandet fordamper.
- [Lady Guest] Okay.
- OK.
- and the energy of the evaporation is taken from the inner pot
- og energien fra fordampningen tages fra den inderste potte
which causes it to cool down and for example, a tomato
det får den til at køle ned og for eksempel, en tomat
which would only last in Nigeria two days after picking,
som i Nigeria kun kan holde sig to dage efter den er plukket
in this thing would last three weeks.
i denne ting vil den kunne holde tre uger.
- [Michelle] Right.
- Nemlig.
- [Colin] And there's a glass of water in there right now
- Og der er et glas vand derinde lige nu
so we're gonna see if the glass and water...
så vi vil prøve at se om glasset og vandet...
- [Lady Guest] I thought there was part of the refrigeration.
- Jeg troededet var en del af kølningen.
- The glass of water is in there because we're gonna see
- Glasset med vand er der inde fordi vi skal se
at the end of the night if the glass of water is cold.
ved aftenens slutning om glasset med vand er koldt.
- [Male Guest] Oh, I thought that's like the nuclear coal
- Åh, jeg troede det var som det radioaktive kul
that drove the whole thing -- nuclear energy.
som drev det hele-- atomkraft.
- [Lady Guest] It's not, okay.
- Det er det ikke, OK.
- [Colin] Yeah.
- Ja.
- and are these from the farmers market?
- og er disse fra torvet?
- Yes!
- Ja!
Okay, here we go!
OK, så går det løs!
- Its cooler but its not yet cold.
- Det er koldere, men endnu ikke koldt.
That's where i suppose you can see if there's a way to make it a bit colder.
Det er der jeg tror du kan se om der er en måde at gøre det lidt koldere.
- This has become like my Four Seasons
- Dette er blevet som mit Four Seasons
I have like my lights, I have like - somebody comes in
Jeg har mit lys, jeg har lige som - der kommer nogen ind
like empties my garbage and there is you know,
og tømmer min skraldespand og der er, du ved,
plenty of heat and electricity and air conditioning.
masser af varme og strøm og aircondition.
So my huge treat has become
Så min store forkælelse er blevet
the ice, I'm gonna go show you.
isen, jeg vil vise dig.
Technically, the ice shouldn't be allowed either
Teknisk set, så er isen heller ikke tilladt
but I allow myself the ice.
men jeg giver mig selv lov til isen.
It's really good. Its tap - New York City taps
Den er virkelig god. Det er vandhane New York City vand
so it's - this is good as bottled water.
så det er - det er lige så godt som vand på flaske.
Probably cleaner and better than a lot of bottled waters.
Sikkert renere og bedre end meget af vandet på flasker.
It's good to get the ice, get really cold you have to wait for a little bit.
Det er godt at få isen, blive rigtigt kold du skal vente lidt på det.
You guys, I wanna run a story by you.
Gutter, jeg vil lige gennemgå en historie med jer.
Basically, I got like a really good, juicy inside dope today.
Dybest set, jeg fik et rigtigt godt saftigt insider tip i dag.
Its kind of like a what went wrong story. They focused on their weaknesses.
Det er en historie om hvad der gik galt. De fokuserede på deres svagheder.
They totally neglected and under invested in their strengths.
De forsømte fuldstændigt og investerede ikke nok i deres styrker.
At this point, I just have to, like, just report the thing to death, right?
På dette tidspunkt, bliver jeg nødt til, at følge historien helt til dørs, ikke?
And then see what we have mid-day Monday.
Og så se hvad vi har på mandag omkring middag.
- [Male] This is a very big story.
- Dette er en meget stor historie.
- I know I'm thinking the same.
- Jeg ved det, jeg tænker det samme.
This is the first story where I didn't even think about
Dette er den første historie hvor jeg ikke engang tænkte på
having to do without caffeine.
hvordan jeg skal klare mig uden koffein.
I'm making some progress.
Jeg gør lidt fremskridt. jeg gør lidt fremskridt.
Honey?
Skat?
Do you remember where you put the matches?
Kan du huske hvor du lagde tændstikkerne?
Hang on, hang on. Here they are.
Øjeblik, øjeblik. Her er de.
I got them.
Jeg har dem.
Its kind of really our first night without the electricity
Det er egenligt vores første aften uden elektricitet
because last night we had people over and we had the electricity
for sidste aften havde vi gæster og vi havde elektriciteten
for most of the night.
det meste af aftenen.
Are you down?
Er du nede?
Are you mad at me?
Er du vred på mig?
- [Colin] No.
- Nej.
- What is it babe?
- Hvad er der, skat?
- It's stupid.
- Det er dumt.
- What? The project is stupid?
- Hvad? Er projektet dumt?
- Well, the going without electricity
- Altså. det at undvære elektricitet
like, who's gonna go without electricity?
hvem vil undvære elektricitet?
That's dumb.
Det er dumt.
- So that's whats really bothering you or are you afraid that...?
- S det er det, der virkelig bekymrer dig eller er du bange for at... ?
- I didn't think like it's gonna be, but I feel like this pain in the ass.
- Jeg troede ikke at det ville blive, men det giver mig ondt i røven.
- Can't argue with you there.
- Det kan jeg ikke være uenig i.
- I don't know. I just feel like the whole project
- Jeg ved det ikke. Jeg føler bare at hele projektet
I mean, made me a curiosity but not...
Jeg mener, gjorde mig til et kuriosum, men ikke ...
Everybody will have moved on by the time the book comes out
Alle vil være kommet videre når bogen udkommer
and It's just going to be another irrelevant book.
Og det bliver bare endnu en irrelevant bog.
- Let's just say it turns out that its totally stupid, right?
- Lad os bare sige at det viser sig at det er helt dumt, ikke?
Okay, I don't think that. But like, just worst case scenario.
OK, det tror jeg ikke. Men altså, i værste fald.
So, we had, like, a ball. We've had a ball doing it so far.
Så, vi har haft fornøjelsen. Vi har haft stor fornøjelse ved at gøre det indtil nu.
I mean it's been hard but it's been fun, hasn't it?
Jeg mener, det har været hårdt men det har været sjovt, har det ikke?
- Yeah, its been fun.
- Joh, det har været sjovt.
- [Radio Host] New York Public Radio WNYC FM and AM New York
- New York Offentlige Radio WNYC FM og AM New York
and WNYC dot org
og WNYC punktum org
and the heat index issue is not just a warning.
og varme indekset udsender ikke bare en advarsel.
I mean, here it's already 84 degrees and it's only 50 minutes after ten o'clock.
Jeg mener, her er det allerede 29 grader og klokken er kun 50 minutter over ti.
- It's gross.
- Det er ulækkert.
- I got home yesterday and there were flies all over the apartment.
- Jeg kom hjem i går og der var fluer i hele lejligheden.
There was a bunch of flies reproducing in my worm bin
Der var en masse fluer i gang med at formere sig i min orme krukke
and everytime I opened the worm bin, more baby flies flew out.
og hver gang jeg åbnede orme krukken, fløj der flere baby-fluer ud.
Oh my God! Look at 'em!
Åh min gud! Se på dem!
Oh my God!
Åh min gud!
By the way, look at this. It's like all earth. See?
Forresten, se på dette. Det hele er som jord. Se?
- I didn't think that it would work. It just doesn't work. Okay.
- Jeg troede ikke at det ville virke. Det virker bare ikke. OK.
There's a reason why people have refrigerators.
Der er en grund til at folk har køleskabe.
The truth is I'm just mad because I'm like, I'm just devastated about that
Sandheden er at jeg er bare vred fordi jeg ligesom, jeg er bare knust over
little information about getting pregnant.
den lille information om at blive gravid.
Look, statistics are so low and I'm basically turning 40.
Se, statistikken er så lav og jeg bliver egentligt 40.
And like, note the gray hair
Og altså, se det grå hår
and I just feel devastated about it.
og jeg føler mig knust af det.
And I feel like it says that somebody like me would have a 5% chance
Og jeg føler at det siger at nogen som mig ville have en chance på 5%
like in any given...
i hvilken som helst...
It's probably - it's gonna work out your way anyway because the chances are so low.
Det er sikkert - det løser sig nok for os alligevel fordi chancerne er så små.
- I mean, I totally, I totally hear that you're sad
- Jeg mener, jeg hører, jeg hører virkeligt at du er trist
and I totally understand but it feels like a reality show for me
og jeg forstår dig virkeligt men det føles som et reality show for mig
discussing this issue on camera.
at diskutere dette emne foran et kamera.
- I thought that you want to know how I felt about the Pot in a Pot.
- Jeg troede at du ville vide hvad jeg syntes om Potte i Potte.
- Oh, well, that's - I totally wanna know how you feel about the Pot in a Pot.
- Åh, jamen, det er - Jeg vil bestemt vide hvad du syntes om Potte i Potte.
- This is how I feel about it.
- Sådan her syntes jeg om den.
You know, our whole thing was that we were gonna like totally support
Du ved, hele vores ting var at vi ville ligesom totalt støtte
who the other person wanted to become, right?
det den anden person ville blive, ikke?
We were gonna kinda be on board for each other's dreams.
Vi ville på en måde være med ombord i hinandens drømme.
You know, this is important to you that we don't have a fridge, right?
Du ved, dette er vigtigt for dig, at vi ikke har et køleskab, ikke?
I'm on board with that.
Jeg er med på det.
And then I feel really bummed
Og så føler jeg mig virkeligt helt nede
because we're like putting all these energy on your dream, right?
fordi vi ligesom kommer alle disse energier i dine drømme, ikke?
And then, you know, I'm like...
Og så, du ved, er jeg ligesom...
- I mean, I'm totally willing to work with you
- Jeg mener, jeg er helt med på at arbejde sammen med dig
and talk to you about the prospect of having another child
og tale med dig omkring muligheden for at få et barn mere
and, you know, see where we get to in talking
og, du ved, så hvor hvor vi kommer hen ved at tale
but if you're connecting it to the project,
men hvis du forbinder det med projektet,
I — you know...
Jeg - du ved...
- But, this is tied together for me, they're totally connected.
- Men, det hænger sammen for mig, det er helt forbundet.
So, if they're not connected for you, then...
Så, hvis det ikke er forbundet for dig, så...
- If I've got this right, you feel as though you support me but I don't support you.
- Har jeg forstået det rigtigt, du føler du støtter mig men jeg ikke støtter dig.
Like I don't support your dreams.
Som om jeg ikke støtter dine drømme.
- I feel like this is my biggest, most important, like most precious thing.
- Jeg føler at dette er min største, mest vigtige, og mest værdifulde ting.
- Right.
- Ja.
- And I feel like, yeah, you don't wanna do it
- Og jeg føler som, jah, du ikke vil gøre det
so it's kind of like no. The answer's no.
så det er lidt som et nej. Svaret er nej.
- Oh, I want to want what you want.
- Åh, jeg ønsker at ønske, hvad du ønsker.
But, I don't feel like it would be good for our family
Men, jeg føler ikke at det ville være godt for vores familie
for me to just say, "Okay, you want it so I'll do it,"
hvis jeg bare siger, "OK, du vil det, så jeg gør det,"
when I have such strong feelings about it.
når jeg har så stærke følelser om det.
- Do you wanna move this out then?
- Vil du så flytte dette ud så?
- It's okay honey, we're just gonna leave that there, just for now, okay?
- Det er OK, skat, vi skal bare lade det være ved det nu, OK?
- Okay.
- OK.
The Pot in a Pot has been moved out and this is our latest refrigerator.
Potte i Potte er blevet flyttet ud og dette er vores nyeste køleskab.
To keep it cold, I mooch ice off of my neighbor, Hillary.
For at holde det koldt, snupper jeg is fra min nabo, Hillary.
- Do you need to come and get it everyday or how do you wanna...?
- Vil du komme og hente det hver dag og hvordan vil du... ?
- I think this will last a little while in the cooler.
- Jeg tror at dette vil vare lidt tid i køleren.
- Ah, yeah. I hope so. I think so.
- Åh, jah. Det håber jeg. Det tror jeg.
- Can I carry the bag?
- Skal jeg bære posen?
- Yeah, yeah, yeah. You can carry the bag.
- Jah, jah, jah. Du kan bære posen.
Let's put the freezer... Thank you so much.
Lad os komme fryseren... Mange tak.
- You're welcome.
- Selv tak.
- Say thank you to Hillary, honey.
- Sig tak til Hillary, skat.
- Bye. You're welcome.
- Hej-hej. Velbekomme.
Bye, Sweetie.
Hej-hej, Søde.
- Okay. Perfect.
- OK. Perfekt.
We're gonna take the ice pack and put it right on top
Vi tager is pakken og kommer den oven på
so that your milk stays nice and cold.
så at din mælk holder sig dejlig og kold.
And you wanna just drop the cubes on there?
Og du vil bare smide terningerne på der?
Drop them, one by one.
Smid dem, en af gangen.
- One by one.
- En af gangen.
Whoa!
Wow!
- The refrigerator is my bottom.
- Køleskabet er min ende.
The pot in a pot and now the...
Potte i Potten og nu...
I don't know what I hate more the pot in a pot or this, I'm not sure.
Jeg ved ikke hvad jeg hader mest potte i potten eller dette, jeg er ikke sikker.
Just mooching power on ice cube, so I kinda don't get it.
Bare snuppe strøm via isterninger, så jeg forstår det ikke helt.
I'm kinda like...
Jeg er lidt...
Say, "Bye wacko fridge."
Sig, "Hej-hej skøre køleskab."
- Bye. Wacko fridge.
- Hej-hej. Skøre køleskab.
- Who cheats more, you or Collin?
- Hvem snyder mest, dig eller Collin?
- I'm sure I have to cheat more, like this.
- Jeg er sikker på at jeg er nødt til at snyde mere, som dette.
I tried vegetable diet at home but it was a disaster.
Jeg prøvede en grønsagsdiæt der hjemme men det var et katastrofe.
- Right.
- Ja.
- He doesn't really cheat.
- Han snyder ikke rigtigt.
He'll bend the rules a little bit. That to him wouldn't be a cheat.
Han bøjer bare reglerne en smule. Så for ham er det ikke at snyde.
Like, there's no trips this year because we can't go anywhere.
Som, at der er ingen ture dette år fordi vi ikke kan rejse nogle steder.
So, he decides that we're gonna make an exception
Så, han beslutter at vi skal lave en undtagelse
and we're gonna go up to the farm where they grow our food.
og vi skal rejse op til gården hvor de dyrker vores mad.
We walked to the station with our luggage,
Vi gik til stationen med vores bagage,
this is when the slip started.
og så var det at det begyndte at smutte.
I go to Dunkin' Donuts, there's a huge line
Jeg går hen til Dunkin' Donuts, der er en lang kø
I give the lady this huge tip,
jeg giver denne dame mange drikkepenge,
and I'm like, "Could you refill this glass twice?"
og spørger, "Kan du genfylde dette glas to gange?"
I get two huge decafs and I'm not going back at Dunkin' Donuts.
Jeg får to store koffeinfri og jeg går ikke tilbage til Dunkin' Donuts.
- Hooking you up.
- Forbinder dig.
- And there's like ten people behind me
- Og der er nok ti personer bag mig
but I gave her such a big tip that she was like,
men jeg gav hendes så mange drikkepenge at hun var som,
just my girl for a while.
kun min pige i lidt tid.
But, I was like, I don't wanna be putting our energy into the pot in a pot.
Men, jeg var sådan, jeg vil ikke have vi kommer vores energi i potte i potten.
I wanna be having another kid.
Jeg vil have et barn mere.
I don't wanna spend my vacation on a farm.
Jeg vil ikke tilbringe min ferie på en gård.
When we got married,
Da vi blev gift,
I was like, look Colin, I'll marry you but there is one thing -
Var jeg sådan, altså Colin, jeg vil gifte mig med dig, men der er lige en ting -
I don't like camping. I'm never going camping with you.
Jeg bryder mig ikke om camping. Jeg tager aldrig på camping med dig.
But, now our whole house has turned into a camp ground.
Men, nu er hele vore hus blevet til en lejr plads.
And also, I don't really like nature.
Og også, jeg kan ikke rigtigt lide natur.
And now for our vacation, we're going into nature.
Og nu tager vi ud i naturen på vores ferie.
We're gonna see and work with all the food that we eat.
Vi skal se og arbejde med al den mad vi spiser.
For the farmer's market, this is the farm where it comes from.
Til torve handlen, det er gården hvor det kommer fra.
- Hi, cow.
- Hej, ko.
- You could put your hand out and touch him.
- Du kan række din hånd frem og røre ham.
- Hi, cow.
- Hej, ko.
- Thank you so much for having us.
- Mange tak fordi vi må komme på besøg.
Thank you.
Mange tak.
- [Rachel Schneider] Welcome!
- Velkommen!
I'm having the best session already,
Jeg har det bedste møde allerede,
We've only been here for an hour.
Vi har kun været her i en time.
- Yeah.
- Jah.
- [Rachel] As you work to steward this land,
- Når du arbejder med at forvalte denne jord,
you are growing a very vital, dynamic being that's in balance.
dyrker du et meget afgørende dynamisk væsen, der er i balance.
It's a closed loop system.
Det er et lukket kredsløb.
The cows eat the grass.
Kørerne spiser græsset.
They give you milk but they also give you manure.
De giver dig mælk men de giver dig også gødning.
The manure is composted. It becomes the fertility.
Gødningen bliver komposteret. Det bliver frugtbarheden.
We make about 400 tons of compost per year.
Vi laver omkring 400 tons kompost om året.
And smell it.
Og lugt til det.
- Yeah. It just smells like earth.
- Jah. Det luget bare som jord.
It smell just like my worm bin, actually.
Det lugter lige præcis som min orme krukke, faktisk.
- You say though a lot that this kind of is the realization of his values?
- Men du siger meget, at dette ligesom er virkeliggørelsen af hans værdier?
- Yeah.
- Jah.
- Do you - how do you feel about it now six months into that, do you still...?
- Kan du - hvad føler du om det nu seks måneder inde i det, kan du stadig...?
- I feel like there's no going back.
- Jeg føler at der er ingen ved tilbage.
- There's no going back, right?
- Der er ingen vej tilbage, vel?
Right.
Korrekt.
- This is for our family.
- Det er for vores familie.
It's not just about the project.
Det drejer sig ikke bare om projektet.
- [Male] Where are you from?
- Hvor er du fra?
- [Colin] I live in the city. I hope to be more of a help than a hindrance.
- Jeg lever i byen. Jeg håber at blive mere til hjælp end i vejen.
- [Male Farmer] Let's go.
- Lad os gå.
- [Male] That's Henry. That's the bull.
- Det er Henry. Det er tyren.
Come on Henry, let's go.
Kom så Henry, lad os gå.
Let's go to escort Henry into the barn.
Lad os følge Henry ind i laden.
- [Michelle] The night before we left,
- Aftenen før vi tog afsted,
the farmer and Colin were having a conversation.
havde landmanden og Colin en samtale.
They're talking about how valley once was populated with sheep.
De talte om hvordan dalen engang var befolket med får.
They were also talking about how people could devolve
De talte også om hvordan folk kan falde tilbage
into like animals.
til nærmest dyr.
I just felt so transported by this conversation.
Jeg blev så henført af denne samtale.
And then I went to bed that night with the beautiful farm air
Og så gik jeg i seng den aften med den dejlige gård luft
in the beautiful farm house with these beautiful people
i det smukke gård hus med disse smukke folk
who treated us like we're family
som behandlede os som familie
and I dreamt that I was one of the sheep.
og jeg drømte at jeg var et af fårene.
It's weird 'cause my grandparents were farmers
Det er underligt fordi mine bedsteforældre var landmænd
like they were homesteaders and I started feeling like —
ligesom de var småbønder og jeg begyndte at føle at ---
I feel like my family like left something back there.
Jeg føler det som at min familie forlod noget der.
And I was like, I feel like I'm going back to get it.
Og jeg var sådan, jeg føler som jeg tager tilbage for at få det.
When I listened to the farmer talking about the herd
Da jeg hørte landmanden tale om flokken
and how sometimes something will happen to one of the cattle
og hvordan der nogle gange kunne ske noget med en af køerne
but that the herd goes on
men at flokken fortsætter
I felt like I woke up.
Jeg følte det som om jeg vågnede op.
I felt like I got to reconnect with something.
Jeg følte som at jeg blev nødt til at gen- finde forbindelsen med et eller andet.
A company loaned me this solar panel for the project.
Et firma lånte mig dette solpanel til projektet.
I can change the way that electricity is delivered to my house.
Jeg kan ændre den måde elektriciteten bliver leveret til mit hus.
- Get it. - Yeah.
- Fik den. - Jah.
The solar panel will provide just enough electricity
Solpanelet vil give lige præcis nok strøm
so that I can power my computer and write my blog.
til at forsyne min computer og jeg kan skrive min blog.
But, what's really interesting about this phase is that
Men, det der er virkeligt interessant ved denne fase er at
it's the first time that I've realized that it's not about using as little
det er den første gang jeg har indset at det handler ikke om at bruge så lidt
as we can possibly use
som vi overhovedet kan
but finding a way to get what I need in a sustainable way.
men at finde en måde at få hvad jeg behøver på en holdbar måde.
And that's what we need to do with, you know, with my electricity,
O det er hvad vi skal gøre med, du ved, med min elektricitet,
with the solar panel.
med solpanelet.
But, that's also what we need to do with our systems.
Men, det er også hvad vi skal gøre ved vores systemer.
We just need to figure out how to get people what they need
Vi skal bare regne ud hvordan vi kan give folk hvad de behøver
in a way that doesn't harm the planet.
på en måde, der ikke skader planeten.
Tell that guy to get out of the bike lane.
Sig til den fyr, om at komme ud af cykelbanen.
Do you wanna know what I gave her for her 40th birthday?
Vil du vide hvad jeg gav hende til hendes 40 års fødselsdag?
No birth control.
Ingen prævention.
You know what I'm saying?
Ved du hvad jeg siger?
We call it Russian Roulette.
Vi kalder det Russisk Roulette.
- So, now the question is, is it click-click or bang-bang?
- Så, nu er spørgsmålet, er det klik-klik eller bang-bang?
- If it's bang-bang, I die, she lives.
- Hvis det er bang-bang, dør jeg, hun lever.
Watch out on your right for a lunatic.
Pas på din højre side, der er en galning.
My blog post today was about opportunities in a crisis.
Mit blog indlæg i dag var om muligheder i en krise.
Imagine if we made the city nicer to live in.
Forestil dig, hvis vi gjorde byen bedre at leve i.
So, the two comments on the post so far are
Så, de to kommentarer på indlægget ind til videre er
let's be realistic.
lad os være realistiske.
Like, you can't make a city nice so forget it.
Som, du kan ikke gør en by bedre så glem det.
There's such a lack of idealism, but I think realism got us to where we are,
Der er stor mangel på idealisme, men jeg tror at idealisme har fået os til hvor
you know what I'm saying?
vi er i dag, hvis du ved hvad jeg mener?
- That helps.
- Det hjælper.
You okay Michelle?
E du OK, Michelle?
- Watch out honey.
- Pas på, skat.
- I know. I know.
- Jeg ved. Jeg ved.
- It's so quiet.
- Det er så stille.
- I know.
- Jeg ved det.
- Oh, that Fort Tilden over there?
- Åh, er det Fort Tilden der ovre?
- Yeah.
- Jah.
- Oh, my God! This is like the Hamptons.
- Åh, min gud! Det er lige som Hamptons.
- It's better than the Hamptons.
- Det er bedre end Hamptons.
- 'Cause there's no one here.
- For der er ingen her.
- Oh, my God. How radical is this?
- Åh, min gud. Hvor vildt er dette?
And this is still New York City. We're in New York City.
Og dette er stadig New York City. Vi er i New York City.
- Ooh, bug.
- Åh, insekt.
- Will you go swimming with me?
- Vil du ud at svømme sammen med mig?
- Well, um...
- Altså, øh...
- To me it's amazing how resilient nature is
- For mig er det fantastisk hvor modstandsdygtig natur er
like there's sandpipers on this beach
som rylerne på denne strand
and everybody is trying to survive.
og alle prøver at overleve.
And there's these ant crabs and they're in New York City.
Og der er disse myre krapper og de er i New York City.
See the two of them?
Kan du se de to der?
- Yup, I see it.
- Jeps. jeg ser den.
- Wait, wait, wait.
- Vent, vent, vent.
- Ahuh yup, I see.
- Jeps-jeps, det ser jeg.
- People can keep talking about,
- Folk kan blive ved med at tale om,
what's the hardest thing? Are you depriving yourself?
hvad er det sværeste? Lider du afsavn?
As though like all these aspects of the project are hard.
Selv om alle disse aspekter af projektet er svære.
But, it's not about deprivation.
Men det handler ikke om afsavn.
It's not about not taking care of yourself.
Det handler ikke om at ikke passe på dig selv.
It's the opposite.
Det er det modsatte.
It's about seeing,
Det er om at se,
is it possible to have a good life without wasting so much?
er det muligt at have et godt liv uden af spilde så meget?
- Colin met this amazing woman
- Colin mødte denne fantastiske kvinde
at the farmers market, who loaned us her tricycle.
på torvet, som lånte os hendes ladcykel,
We can roll. It totally changed our life.
Vi kan rulle. Det ændrede totalt vores liv.
We have no TV, no lights, no electricity, no air-conditioning.
Vi har ingen TV, ingen lys, ingen elektricitet, ingen aircondition.
These were all the things that kept us inside.
Det var alle ting, der holdt os uden for.
We're kinda forced out of the apartment all the time now.
Vi er nærmest tvunget ud af lejligheden hele tiden nu.
The days feel like they just last forever.
Dagene føles som om de varer evigt.
- What are those?
- Hvad er det?
- They're fireflies.
- Det er ildfluer.
- [Isabella] There's a light.
- Der er et lys.
-Oh, oh, oh, oh!
-Åh, åh, åh, åh!
- Are you playing Gin Rummy?
- Spiller du Gin Rummy?
- Uh-hm, we're playing Gin Rummy.
- Øhm, vi spiller Gin Rummy.
- I wanna show you something, okay?
- Jeg vil vise dig noget, OK?
This is what you call kicking dad's ass, okay?
Det er hvad du kalder at sparke fars røv, OK?
- [Meyer] We're coming from vastly different spaces.
- Vi kommer fra meget forskellige steder.
No one is ever gonna be as naive, naively hopeful and naively optimistic
Ingen bliver nogensinde så naive, naivt håbefulde og naivt optimistiske
as we were in the late '60s.
som vi var i slutningen af 60'erne.
- But, I think there maybe something kind of similar
- Men, jeg tror måske noget af det samme
more muted that's happening now. Not in the same way at all
mere afdæmpet sker lige nu. Slet ikke på samme måde
but I feel like there's a certain quiet beginning of a rebellion happening.
men jeg føler at der finder en særlig stille begyndelse på en revolution sted.
- [Meyer] The other thing you need to point out is this on the ...
- Den anden ting du skal pege på er denne på...
This called the Scape. S-C-A-P-E.
Dette kaldes Scape. S-C-A-P-E.
I would suggest you take home one or two of those.
Jeg vil foreslå at du tager en eller to af disse med hjem.
- Okay.
- OK.
- These are the beans.
- Disse er bønnerne.
You can see how they're grabbing the pole.
Du kan se hvordan de griber om pælen.
And you see this?
Og kan du se dette?
- Yeah.
- Ja.
- It's starting to make tomatoes.
- Den begynder at lave tomater.
- Are you overall optimistic about human kind or skeptical?
- Er du overordnet set optimistisk eller skeptisk om menneskeheden?
- I'm of the belief that it's always 50-50.
- Jeg er af den overbevisning at det er altid 50-50.
- Right.
- Nemlig.
- That in fact, you know, somethings are getting better,
- At rent faktisk, du ved, nogle ting bliver bedre,
somethings are getting worse.
nogle ting bliver værre.
- Yeah.
- Jah.
- You know, though all these...
- Du ved, selv om alle disse...
every time you try to do something right
hver gang du forsøger at gøre noget rigtigt
no matter what level you're on, there are, you know, unforeseen results.
uanset hvilket niveau du er på, så er der, du ved, uforudsete resultater.
My hesitation about your work is that it enables people to fool themselves
Min tøven om dit arbejde er, at det gør det muligt for folk at narre sig selv
that all they have to do is change the light bulb
at alt de behøver gøre er at udskifte glødelampen
and recycle their plastic bag.
og genbruge deres plastikpose.
Well, as long as they feel that way, no politician will pick it up.
Jamen, så længe de har det på den måde, vil ingen politikker tage det op.
- And I feel that it's completely true, that that's — it's both.
- Og jeg syntes det er fuldstændigt sandt, at det er -- det er begge.
I mean, you need to have...
Jeg mener, du er nødt til at have...
I think — I think that there's ...
Jeg tror -- Jeg tror at der er...
if you have a political stance and then there's a tremendous integrity
hvis du har en politisk holdning og så er der en enorm integritet
to living in a way that reflects that political stance.
i at elve på en måde der afspejler den politiske holdning.
- At the risk of being too personal,
- Men risiko for at blive for personlig,
- Right.
- Ja.
- but, you know, it's not, it's just the facts.
- men, du ved, det er ikke, det er bare fakta.
Michelle writes for Businessweek.
Michelle skriver for Businessweek.
- Yes.
- Ja.
- Millions of trees are cut down on a regular basis
- Milioner af træer bliver jævnligt fældet
in order to promote the totally fallacious propaganda
for at fremme den totalt fejlagtige propaganda
that American Corporate Capitalism is good for the people.
at Amerikansk Forretnings Kapitalisme er godt for folket.
Good for you and me, you know.
Godt for dig og mig, du ved.
Now, if it's your contention that she makes up for that
Er det nu din påstand at hun gør det godt igen,
that evens out because she doesn't take the elevator in your 5th Avenue Coop,
at det udjævner det fordi hun ikke tager elevatoren op til din ejerlejlighed.
I have to say you're either dishonest or delusional.
Jeg må sige at du er enten uærlig eller lider af vrangsforestillinger.
- I mean, that there's definitely an irony if it were in a paradise involved in that, but...
- Jeg mener, det er bestemt en ironi hvis det var et paradis inde i det, men...
- I mean, who? Where did all these crap come from?
- Jeg mener, hvem? Hvor kom alt det skidt fra?
American Corporate Capitalism did all of it, you know.
Amerikansk Kapitalisme gjorde alt dette, du ved.
If anybody really thought that that you were gonna have an impact there,
Hvis nogen virke troede at at du ville gøre en forskel der,
you wouldn't be getting the attention you're getting.
ville du ikke få al den opmærksomhed du får.
- [TV Host] And here's our No Impact Man, Colin Beavan
- Og her er vores No Impact Man, Colin Beavan
in the no impact SUV.
i den miljøvenlige firhjulstrækker.
- You may be on my show but I'm not here to spread your particular gospel
- Du er måske med i mit show, men jeg er ikke her for at sprede dit glade budskab
because I think what you're doing is extremely dangerous, okay?
for jeg tror at det du gør er ekstremt farligt, OK?
- Oops, there we go. That's good.
- Ups, afsted gik det. Det er godt.
Okay, now I've got you like ... it up so I can see you.
OK, nu har jeg dig som.. det op så jeg kan se dig.
- [Myriam Weil] can see a little bit.
- kan se en smule.
- A little bit.
- En smule.
- Okay, I'm gonna hold something up for you to see more.
- OK. Jeg vil holde noget op, så du kan se mere.
- [Myriam] It's disgusting.
- Det er ulækkert.
- No, it's not.
- Nej, det er ikke.
- [Myriam] It's something shit...
- Det er noget lort...
- Yeah. It is shit. It's worm shit.
- Jah. Det er lort. Det er ormelort.
- I think that my only connection to food before the project was eating it.
- Jeg tror at min eneste forbindelse til mad før projektet var at spise det.
I really ate all my food pretty much at restaurants or at a take out container.
Jeg spiste stort set al min mad på restauranter eller fra take-out bakker.
I never cooked it. I never prepared it. I never thought about it.
Jeg kogte det aldrig. Jeg tilberedte det aldrig. Jeg tænkte aldrig på det.
I never composted it. I never thought about the waste.
Jeg komposterede det aldrig. Jeg tænkte aldrig på affaldet.
Now, that I go to the farmer's market, I know all the people who grow our food
Nu, når jeg går på torvet, kender jeg alle dem, der dyrker vores mad
and kinda have this like little desire to take it to the next level.
og jeg har lidt et lille ønske om at tage det til næste niveau.
- I'm seeing today as just like the first session.
- Jeg ser i dag som bare den første omgang.
- [FemaleCook] Basic, okay.  So... - Like the first lesson.
- Gundlæggende, OK. Så.. - Som den første lektion.
- So, we're gonna just like make some--
- Så, vi skal lige som lave nogle--
alright, so I've been thinking of a few things we'd make.
OK, så jeg har tænkt på et par ting, vi ville lave.
Alright, we'll start, you know, with the green beans
OK, vi starter, du ved, med de grønne bønner
just snap off just this end.
bræk denne ende af.
- Okay, so snap off the kind of uglier end. This end.
- OK, så bræk den lidt grimme ende af. Denne ende.
- Exactly.
- Præcis.
See, here are the dandelion greens, I'm gonna just snip the ends off.
Se, her er mælkebøttebladene, jeg vil bare klippe enderne af.
So, I'm trying to cut off the end. - Okay.
Så, jeg prøver at skære enden af. - OK.
- Great.
- Fint.
- [Colin] Nicely done.
- Godt gjort.
- You just pre-heat it to 375. - Yeah.
- Du skal forvarme den til 190 grader. - Ja.
- [Female Cook] I mean honestly, I might turn it up a little towards the end.
- Jeg mener helt ærligt, jeg ville måske skrue lidt op til sidst.
- I'm gonna make this coffee but I know you don't want any, right?
- Jeg vil lave denne kaffe, men jeg ved du ikke vil have noget, ikke?
- [Michelle] Oh, yeah. I'll have a little.
- Åh, jo, jeg vil gerne have lidt.
- Are you sure?
- E du sikker?
- Yeah. I can have just a little bit.
- Ja. Lad mig bare få en smule.
There's a reason why I can only have a little bit.
Der er en grund til at jeg kun kan få en smule.
I wonder if you guys can guess the reason?
Mon i gutter kan gætte årsagen?
I'll just have a little bit of coffee.
Jeg skal kun have en lille smule kaffe.
- Are you pregnant?
- Er du gravid?
- Oh, my God! You are?
- Åh, min gud! Er du?
- Yes!
- Ja!
- [isabella] Can I go out?
- Kan jeg gå ud?
- Dad's gonna take you out, love.
- Far tager dig med ud, kære.
Dad's gonna take you out.
Far tager dig med ud.
I'm just gonna put them on, tomatoes.
Jeg sætter dem bare på, tomater.
I'm making dinner tonight and I've actually never made dinner for us.
Jeg laver middag i aften og jeg har faktisk aldrig lavet middag til os.
- Do you want me to show you how to get that oven
- Skal jeg vise dig hvordan man får den ovn
to get to 350 or 375, it's all tricky.
op på 175 eller 190 grader, det er lidt tricky.
- Why don't you just do the oven to 350, 375.
- Hvorfor sætter du ikke bare ovnen på 175, 190.
- Okay.
- OK.
- Yup. Yup. Okay. That's a good trick.
- Jep. Jep. OK. Det er et godt trick.
- Okay. And then if you wanna be sure there's a thermometer down there.
- OK. Og hvis du så vil være sikker, så er der et termometer dernede.
- Oh, that's nice.
- Åh, det er smart.
- It tells you what the temperature of the oven is.
- Det viser dig hvad temperaturen er inde i ovnen.
- We really love our eggplant.
- Vi elsker virkelig vores aubergine.
- It might not workout but we have to learn and grow.
- Det virker måske ikke, men vi må lære og vokse.
Tonight I'm just focused on I'm trying to learn how to roast a vegetable.
I aften er jeg bare fokuseret på at prøve at lære hvordan man steger en grøntsag.
- Bye.
- Farvel.
- I feel a little performance anxiety.
- Jeg har lidt præstations-angst.
- I don't know if I should cut this off or...
- Jeg ved ikke om jeg skulle skære dette af eller...
I feel really nauseous.
Jeg har virkelig kvalme.
Shhh.
Shhh.
You know, my whole life I've been like looking for like gurus
Du ved, hele mit liv har jeg ledt efter efter guruer eller noget
or this program or that thing or --
eller dette program eller den ting eller --
You know, I've always been kind of looking for something
Du ved, jeg har altid søgt efter noget
and I feel like we're looking for that thing together
og jeg føler at vi leder efter den ting sammen
and we're kinda like finding some of it.
og vi finder ligesom noget af det.
I have to admit that like there are times when I'm just like this asshole.
Jeg må indrømme der er tidspunkter hvor jeg bare er dette røvhul.
I had a lot of moments.
Jeg har haft mange øjeblikke.
Now, I think what he's doing is so cool.
Nu, syntes jeg at det han laver er så cool.
I get like a big kick out of him.
Jeg får et stort kick ud af ham.
I just think he's like...
Jeg syntes bare han er som...
hmm, not quite done yet.
hmm, ikke helt klar endnu.
Wooh.
Wooh.
Ah, Madam and Monsieur [foreign language]
Ah, Madam og Monsieur
- You have the idea that you can park other things besides cars?
- Du har den ide at du kan parkere andre ting ud over biler?
- The idea is, why are we dedicating this land to cars instead of people?
- Ideen er, hvorfor er vi afsætter disse arealer for biler i stedet for folk?
Could you imagine like, if this is
Kan du forestille dig, hvis dette er
extended all the way up to 7th Avenue?
udvidet hele vejen op til 7th Avenue?
We started a positive impact phase of the project.
Vi startede en positiv påvirkning fase af projektet.
The idea is no net environmental impact
Ideen er ingen netto påvirkning på miljøet
so that's reduce our negative impact and increase our positive impact.
så det er at mindske vores negative og øge vores positive påvirkning.
And it's not meant to be scientific.
Og det er ikke meningen at det skal være videnskabeligt.
It's just meant to be philosophical.
Det skal bare være filosofisk.
Can I live on this planet doing more good than harm?
Kan jeg leve på denne planet og gøre mere godt end ondt?
I've been helping with a research project to do with putting oysters back
Jeg har hjulpet med et projekt, der handler om at få østers tilbage
in the Hudson River which will filter the water.
i Hudson floden som vil filtrere vandet.
I went cleaning out tree pits in the Bronx.
Jeg gjorde rent i træ gruber i Bronx.
I was like, what a crack of shit. No, impact man this is a project.
Jeg var ligesom, sikke noget lort. No Impact Man, dette er et projekt.
There is this network of people who have been working on this stuff forever.
Der er dette netværk af folk som har arbejdet på denne sag for evigt.
- [Majora Carter] Once you no longer live in the ignorance that
- Når du først er kommet ud af den uvidenhed at
when you throw something away that it actually goes away,
når du smider noget væk, så bliver det faktisk væk,
you know, it's just really difficult thing because yes, your piece of trash
du ved, det er bare en svær ting, fordi ja, dit stykke affald
comes to a community like this where it's processed.
ender i et samfund som dette hvor det behandles.
Most people, as they consume, don't understand
De fleste folk, når de forbruger, forstår ikke
what the real cost of those goods are.
hvad den virkelig pris på de varer er.
The pollution it was created, you know, to make it.
Den forurening, der blev skabt, du ved, ved at fremstille dem.
The health effects that are associated with it.
De helbredspåvirkningen der er ved det.
We are the point sources for all the green house gases that everybody
Vi er hovedkilden til alle drivhusgasserne som alle
is trying to curb right now.
prøver at bremse lige nu.
I think we should be spending more time
Jeg syntes vi burde bruge mere tid
recognizing that people's lives are being compromised every single day
på at erkende at folks liv bliver bragt i fare hver eneste dag
and have been for decades.
og er blevet det i årtier.
- Twelve thousand trucks a day go through that neighborhood.
- Tolv tusinde lastbiler hver dag kører gennem det kvarter.
The diesel particulates in the air are causing asthma in kids,
Diesel partiklerene i luften forårsager astma hos børn,
causing brain damage in kids.
forårsager hjerneskader hos børn.
You know, when I started this project, I just thought I was just gonna like
Du ved, da jeg startede dette projekt, troede jeg bare at jeg bare skulle
make less garbage, not travel so much and wouldn't I be a hero, sort of thing.
lave mindre affald, ikke rejse så meget og så ville jeg være en helt, eller noget.
You know, I guess I wasn't so clear how many issues it was gonna open up.
Du ved, jeg tror, det var ikke klart for mig hvor mange ting, der ville dukke op.
I'm not talking about the Polar Bears.
Jeg taler ikke om isbjørnene.
I'm not talking about the people in far away island,
Jeg taler ikke om folkene på fjerne øer,
communities who are gonna be hurt when the ocean levels rise.
samfund, der bliver skadet når verdenshavene stiger.
I'm talking about people who already are living
Jeg taler om folk som allerede lever
with the effects of our over consumptive society.
med følgerne af vores over-forbrugende samfund.
- If you would ask me, you know,
- Hvis du spurgte mig, du ved,
nine months ago, would I ever have my baby be on a bike?
for ni måneder siden, ville jeg nogenside have mit barn på en cykel?
And I would say no.
Og jeg ville sige nej.
Absolutely not, that's insane.
Absolut ikke, det er sindsygt.
And I remember going off on the bike messengers
Og jeg kan huske jeg langede ud efter cykelbudene
"Those fucking bike messengers are fucking insane."
"De skide cykelbude er fucking sindsyge."
And anybody who would ride a bike in New York is fucking insane.
Og enhver som ville køre på cykel i New York er fucking sindsyge.
and they're making it really unsafe, the bikers, for us car people,
og de gør det virkeligt usikkert, cyklisterne, for os bilister,
like SUV renters.
som firhjulstrækkere.
They're making it really fucking unsafe for us.
Det gør det virkeligt fucking usikkert for os.
And that's like my world view.
Og det er lige som mit syn på verden.
And now my world view has completely slipped on it's head.
Og nu har mit syn på verden fuldstændigt vendt på hovedet.
The streets have totally been taken over and they're not for people.
Gaderne er fuldstændig overtaget og de er ikke for folk.
And then the rapacious consumption for consumption's sake.
Og så det griske forbrug for forbrugets skyld.
And the coma that that induces.
Og det koma det fremkalder.
I'm just re-thinking everything in terms of what's important.
Jeg ny-tænker alting med hensyn til hvad der er vigtigt.
- Do you feel that, moving forward,
- Føler du at, frem over,
that you feel like there's some other way of considering your decision?
at du føler som om det er muligt på at overveje din beslutning?
- Yeah. I mean, you know...
- Jah, jeg mener, du ved...
What am I doing to do, just say, well, I don't care?
Det jeg gør er, bare at sige, jamen, jeg er ligeglad?
- I'm fixing it so that we get the most
- Jeg reparerer det så vi får så meget
sun that we can.
sol som muligt.
A big question at the center of the No Impact experiment was whether
Et stort spørgsmål midt i No Impact eksperimentet var om
one person can make a difference.
en person kunne gøre en forskel.
One of the things that I really get worried about
En af de ting jeg virkelig bliver bekymret om
when people talk about the fact that individual action is not important is that
når folk taler om det faktum at den enkelte handlinger ikke er så vigtig er at
the thing about individual action is that it causes people to be engaged.
der er det ved den enkeltes handlinger at det får folk til at blive engagerede.
Our society is not setup to live sustainably.
Vores samfund er ikke indrettet til at leve bæredygtigt.
We need more mass transit, higher efficiency vehicles,
Vi har brug for mere offentligt transport, mere effektive køretøjer,
no more coal burning power plants.
ikke flere kul afbrændende kraftværker.
These are hard changes.
Dette er svære forandringer.
The international panel on climate change
Det internationale panel for klimaforandringer
said that we need an 80% cut on carbon emissions by 2015.
sagde at vi skal skære 80% ned på CO2 udledninger i 2015.
That's huge.
Det er stort.
As your constituent, the first thing that I wanted to do is
Som din konstituerende, er den første ting jeg ønskede at gøre
I wanted to thank you for sponsoring the energy bill.
Jeg ønskede at takke dig for at støtte lovforslaget om energi.
- You're welcome.
- Selv tak.
- Because that gives us a good...
- For det giver os en god...
- Gives a whole deal.
- Giver os hele aftalen.
- Using less is a start but it's not enough.
- At bruge mindre er en start, men det er ikke nok.
We need to demand that our systems become sustainable.
Vi skal kræve at vores systemer bliver mere bæredygtige.
- You can rock it. I will rock you, okay?
- Du kan skubbe til det. Jeg vil skubbe til dig, OK?
Okay, do you wanna rock while you look at Frankie?
OK. vil du rokke mens du ser på Frankie?
- We told Isabela, we thought Michelle had a baby in her tummy
- Vi fortalte Isabela, vi tænkte Michelle havde en baby i sin mave
but we were wrong.
men vi havde uret.
She didn't, actually.
Det havde hun ikke.
- The second--
- Den anden--
I guess it was the second time I went to the doctor.
Jeg tror det var anden gang jeg gik til lægen.
The first time we went to the doctor, he was fine.
Det første gang jeg gik til lægen, havde han det fint.
And then the second time we went to the doctor
Og så den anden gang vi gik til lægen
there was not heartbeat.
var der ikke noget hjerteslag.
- Yeah.
- Jah.
There wasn't one. There was no heartbeat.
Det var ikke et. De var ikke noget hjerteslag.
- Where are you going?
- Hvor skal du hen?
From the perspective of the story,
Fra fortællingens synspunkt,
it would have been like the perfect ender of the story.
så ville det have været den perfekte afslutning på fortællingen.
Like you know, I finally kind of crossed over
Altså du ved, at jeg endelig lige som krydsede over
into No Impact and really embrace it
til No Impact og virkelig omfavndede det
and that's what Colin really wanted
og det er hvad Colin virkelig ønskede
and then I got pregnant, that's what I would have really wanted
og jeg så blev gravid, det er hvad jeg virkelig ville have ønsket
and then the project winds down.
og så løber projektet ud.
It's all kind of in this really great bow.
Det hele ender lige som i en virkelig stor sløjfe.
And it's not a bow, it's a big loose end.
Og det er ikke en sløjfe, det er en stor løs ende.
So, it's a loose end.
Så, det er en løs ende.
It's a narrative loose end and a spiritual loose end.
Det er en løs ende på fortællingen og det er en åndelig løs ende.
Just a loose end. A lot of loose ends in life.
Bare en løs ende. Der er mange løse ender i livet.
- I think we'll probably try again.
- Jeg trorat vi sikkert prøver igen.
- They're like rainbows.
- De er som regnbuer.
- Is that like rainbows on your feet?
- Er det som regnbuer på dine fødder?
- [Isabella] Rainbow feet.
- Regnbue fødder.
- [Meyer] The official swan song in the garden is when
- Den officielle svanesang i haven er når
you turn the soil over in the fall.
du graver jorden i efteråret.
That's, that's the official end of the season.
Det er, det er den officielle afslutning på sæsonen.
- It's kind of interesting
- Det er ret interresant
because we're coming back to the food that we were eating
fordi vi kommer tilbage til den mad vi spiser
when the project started,
da projektet startede,
which is like squash, root vegetables, and stuff like that.
som er Squash, rodfrugter, og den slags.
And similarly, the garden is getting turned.
Og på samme måde vendes haven rundt.
So, you actually-- you kind of
Så, du faktisk-- du har lidt
it's not like you turn the calendar page and you can tell that a year has passed.
det er ikke som du vender kalenden og du kan sige at året er gået.
You feel that a year has passed because you're recognizing
Du føler at der er gået et år fordi du genkender
something about the earth.
noget med jorden.
We're so disconnected, I think, in the city
Vi har mistet forbindelsen, tror jeg, i byen
from the natural rhythms.
til naturens rytmer.
I mean, I didn't know this before
Jeg mener, jeg vidste ikke dette før
but it's actually a great pleasure to be connected.
men det at faktisk en stor fornøjelse at være forbundet.
- It's freezing in here.
- Det er hundekoldt herinde.
It's November 7th and we're almost done and I'm cold.
Det er den 7. november og vi er næsten færdige og jeg fryser.
So, a lot of times what I do is I --
Så, mange gange gør jeg det at--
say I just got home from work, I'm wearing a suit
lad os sige jeg lige er kommet hjem fra arbejde, jeg har en dragt på
but I come in here and I get in the covers.
men jeg kommer her ind og jeg kryber ned under tæppet.
I spend a lot of time under the covers when it's cold.
Jeg bruger meget tid under tæppet når det er koldt.
We don't talk about it ending.
Vi taler ikke om at det slutter.
And it's kind of funny because
Og det er lidt sjovt fordi
we're gonna be separated when it ends
vi bliver adskilt når det slutter
Because when it ends, for me,
Fordi når det slutter, for mig,
I'm getting on a plane to go see my parents,
jeg stiger om bord på et fly og besøger mine forældre,
who I haven't seen in a year.
som jeg ikke har set i et år.
And Colin will be here and I'm taking Isabella.
Og Colin vil være her og jeg tager Isabella med.
So, we-- it's funny we haven't really talked about it.
Så, vi-- det er sjovt at vi ikke rigtigt har talt om det.
But, everybody on the outside ask me about it.
Men, alle uden for det spørger mig om det.
- Mom?
- Mor?
- What's up Sugar Pop?
- Hvad er der, Sukkergris?
- There no any light in here. I can't see.
- Der er ikke noget lys herinde. Jeg kan ikke se.
- I'm looking forward to reading in bed with Isabella
- Jeg glæder mig til at kunne læse i sengen med Isabella
with ample illumination, ample illumination.
med rigelig belysning, rigelig belysning.
You're not tired, are you?
Du er ikke træt, er du?
- No.
- Nej.
- You know, next week, there's a school thing happening in NYU.
- Du ved, næste uge, sker der en skole ting i NYU.
Something like 200 NYU students are gonna try and live No Impact for a week.
Omkring 200 NYU studenter skal prøve at leve No Impact i en uge.
- I think that's so cool.
- Jeg syntes, det er så cool.
- Yeah.
- Jah.
So, like on Sunday I go and we just have kind of a workshop about how to do it.
Så, søndag tager jeg afsted og vi har en lille workshop om hvordan man gør.
And then the following Monday, I go and I give a big talk.
Og så den følgende mandag, tager jeg derhen og holder en stor tale.
Room 206.
Lokale 206.
And this week as you experiment, I think you're gonna see that it's not so bad.
Og denne uge, når I laver eksperimentet, vil I opdage at det ikke er så slemt.
My experiment only lasts two more weeks.
Mit eksperiment varer kun to uger til.
As I come out of the extremes,
Når jeg kommer ud af det ekstreme,
some of the stuff that we've given up
vil vi tage nogle af de ting vi har
we'll take back but the fact is that the balance
opgivet tilbage, men faktum er at balancen
will be that we're just gonna be substantially
vil være at vi kun vil påvirke miljøet
causing less environmental impact
væsentligt mindre
and without adversely affecting our happiness.
og uden negativ påvirkning af vores lykke.
The fact of the matter is that if only I change
Sagens kerne er at hvis det kun er mig der ændres
it's not gonna make a difference.
vil det ikke gøre nogen forskel.
But, the hope is that if each of us as individuals change,
Men, håbet er at hvis hver enkelt af os som individer ændres,
it's going to inspire everybody to change.
så vil det inspirere alle til at ændres.
So, I believe the most radical, political act there is, is to be an optimist.
Så jeg tror, ​​den mest radikale, politiske handling der er, er optimisme.
The most radical, political act there is, is to believe that if I change,
Så jeg tror, ​​den mest radikale,politisk handling, er at tro at hvis jeg ændres,
other people will follow suit.
vil andre folk følge efter.
The reason why I am here is because a first grader called Olive,
Grunden til at jeg er her er fordi en elev i første klasse kaldet Olive,
wrote to me on my blog and asked me if I would come.
Skrev til mig på min blog og spurgte om jeg ville komme.
People ask me, if I could just do one thing, what should it be?
Folk spørger mig, hvis jeg kun kunne gøre en ting, hvad skulle det så være?
Not use plastic bags or not use plastic cups,
Ikke at bruge plastikposer eller ikke at bruger plastikkopper,
I would say, if there was only one thing to do
jeg vil sige at hvis der kun var en ting jeg kunne gøre
it would be to volunteer with an environmental organization.
så ville det blive at arbejde frivilligt i en miljø organsation.
Part of the reason for that is because there is community.
En del af grunden til det er fordi der er fællesskab.
I believe very strongly that a lot of the environmental problems in our planet
Jeg tror meget på at mange af klodens miljø problemer
have come because of the breakdown of community.
er opstået på grund af sammenbrudet af fællesskabet.
Because without community,
Fordi uden fællesskab,
none of us feel accountable to anybody else.
føler ingen af os ansvarlige for andre.
All of us are interconnected
Vi er alle forbundet med hinanden
and on many levels.
og på mange planer.
You know, if you're religious
Du ved, hvis du er religiøs
then you understand that at a religious level.
så forstår du det på et religiøst plan.
But even if you're just practical, you can see
Men hvis du kun er praktisk, kan du se
that we're interconnected, you know.
at vi er forbundet, du ved.
If I, you know, splash a puddle and you're standing next to it,
Hvis jeg, du ved, plasker i en vandpyt og du står ved siden af den,
it splashes you.
sprøjter det på dig.
If I, you know, make pollution you have to breathe it in.
Hvis jeg, du ved, skaber forurening, skal du indånde det.
My mind wants to tell me
Min hjerne vil fortælle mig
that I'm the only one that's important, you know,
at jeg er den eneste, der er vigtig, du ved,
so I have to keep teaching myself over and over again that that's not true.
så jeg skal blive ved med at lære mig igen og igen at det ikke er sandt.
- [Lady Guest] And then when you turn the light on, are all the lights gonna go on?
- Og når du så tænderfor lyset, er det så dem alle der tænder?
- Most of them. I try to ...
- De fleste. Jeg prøver at ...
- Okay, just as soon as you do that they're all gonna go on.
- OK, så snart du gør det tænder de alle.
- No, no, no. Because I have to do it just a few flicks.
- Nej, nej, nej. Fordi jeg skal lave et par svip.
Because there's more than one circuit breaker.
Fordi der er mere end en automatsikring.
- Alright, so you have to do like three like hit three circuit breaker
- OK, så du skal gøre det tre altså trykke på tre automatsikringer
and then they all will be on.
og så vil de alle være tændte.
- Yes.
- Ja.
- So, we should light this ... okay.
- Så, vi skulle tænde denne .. OK.
- Okay.
- OK.
- It's been-- well, it hasn't really been a year
- Det har været-- altså, det har ikke helt været et år
because the electricity phase started like around month six.
fordi fasen med elektricitet startede omkring måned seks.
So, it's been six months since we've had electricity.
Så, det har været seks måneder siden vi sidst havde strøm.
So, it's gratitude for small pleasures.
Så, det er taknemmelighed for de små fornøjelser.
- Ohhh.
- Åhhh.
- Yey!
- Jah!
- Here we go.
- Så går det løs.
- I have to say I was really skeptical about a lot of things in the beginning
- Jeg må sige, jeg var ret skeptisk omkring mange ting i starten
and I thought they were insane
og jeg tænkte at de var sindsyge
and really stupid and I hated and resented you, alternatively, for them.
og virkelig dumme og jeg hadede og afskyede dig, skiftevis, for dem.
But, I really, really wanna keep the biking.
Men, jeg vil virkelig, virkelig beholde cyklingen.
I wanna keep as much as we possibly can the no garbage.
Jeg vil beholde så meget som vi overhovedet kan med at undgå affald.
And I really, really wanna keep the farmer's market.
Og jeg vil virkelig ,virkelig beholde turene ti ltorvet.
I wanna be a vegetarian but I wanna have a hotdog, now and then.
Jeg vil være vegetar men jeg vil have en hotdog af og til.
I would be a vege-hoggian or vege-dogian.
Jeg ville være en vege-hogian eller en vege-dogian.
I'd like to not have TV in the house but I can't wait to go to the movies
Jeg vil gerne undvære TV i huset, men jeg glæder mig til at gå i biografen
and when we're on vacation, that thing is on.
og når vi er på ferie, er det på programmet.
There are some things I have some issues with.
Det er nogle ting, som jeg har nogle problemer med.
- Yeah.
-Ja.
- Why can't we take those worms back?
- Hvorfor kan vi ikke gå bort fra det med ormene?
Because they do make Lord of the Fleece in the kitchen.
Fordi de laver Fluernes Herre i køkkenet.
And also there are some things that we'll just not gonna be able to do
Og der er også nogle ting som vi bare skal kunne gøre
maybe and that might be one of them.
måske og det er muligvis en af dem.
'Cause I get to make some decisions around here.
For jeg skal også bestemme lidt her omkring.